Σύμφωνα με την νομοθεσία, για την κοπή δέντρου σε κοινόχρηστους χώρους, απαιτείται έγκριση από αρμόδια αρχή. Παρ όλα αυτά, χωρίς καμιά άδεια, κόβουν ότι πρασινίζει. Ίσως από ένα αρρωστημένο πάθος εναντίον κάθε βλάστησης, ίσως για να εμπορευτούν τη ξυλεία, κόβουν αβέρτα όλα τα δένδρα. Τον τελευταίο καιρό πετσόκοψαν κυριολεκτικά τα δένδρα από πάρκο πλησίον της εκκλησίας του Αγίου Νικολάου, ενώ σήμερα, πετσόκοψαν τα δένδρα στην πλατεία του καθεδρικού ναού της κοινότητας. Σε μια βέβηλη πράξη μίσους ενάντια σε ότι πράσινο, αχρείαστα έκοψαν τα δένδρα και τα άφησαν γυμνά να φαντάζουν κουφάρια νεκρά δίπλα στο παλιό νεκροταφείο. Δένδρα ωραιότατα και πανύψηλα που χρειάστηκαν δεκαετίες να μεγαλώσουν, μέσα σε λίγα λεπτά τα έκοψαν και άφησαν τους κορμούς τους φανερά σημάδια της μισαλλοδοξίας τους. Ήταν δένδρα τεραστίων μεγεθών, που όταν η εκκλησία ασφυκτικά από πιστούς γέμιζε και δεν τους χωρούσε, κάτω από τον πυκνό ίσκιο τους στέκονταν και προφυλαγμένοι από ήλιο ακόμα και βροχή, λειτουργούνταν και προσεύχονταν. Τώρα, απέμεινε η κεντρική πλατεία με ελάχιστο πράσινο, αλλα με πολλά αγάλματα ηρώων εμφυλίων και αλλοφύλων πολέμων. Αν κάποιος διαμαρτυρηθεί, η διαμαρτυρία του πάει του βρόντου. Κανείς δεν ακούει, κανείς δεν ενδιαφέρεται. Αν κάποιος προσπαθήσει να βρει ποιος πήρε την απόφαση, ο ένας θα τα ρίξει στον άλλο, και αν ακόμα η απόφαση δεν διώκεται από το νόμο, ποιος θα κρίνει πως ο ηθικός νόμος επιτρέπει το κόψιμο δένδρων που δεν εμποδίζουν, πάρα μόνον ωφέλεια έχουν; Βρίσκεται σε μικρήν απόσταση από τη Θάλασσα και είναι συνεχιστής παλαιοτέρων συνοικισμών που υπήρχαν στην περιοχή του κι εξαφανίστηκαν στο πέρασμα των χρόνων. Τάφοι προχριστιανικοί με το όνομα Ελληνόσπηλιοι και διάφορα αρχαιολογικά αντικείμενα, λίθινα εργαλεία, αξίνες, θραύσματα αγγεία, τα οποία μπορεί κανείς να συναντήσει εδώ κι εκεί στην επιφάνεια του εδάφους, μαρτυρούν πολύ παλαιόν συνοικισμό από τα μέσα τής 4ης χιλιετηρίδας π.Χ. Παράξενη όμως παραμένει η ονομασία του συνοικισμού αυτού, για την οποίαν δεν ασχολήθηκαν οι ειδικοί μέχρι σήμερα. Αν ονομάστηκε Χλώρακας από την πλούσια χλωρίδα (πρασινάδα) που υπήρχεν εκεί όταν πρωτοκτίστηκε ο συνοικισμός, δεν είναι βέβαιο και μπορεί να θεωρηθεί η ετυμολογία αυτή μάλλον παρετυμολογία, επειδή δέν συμφωνά με την προφορά. Αν η περιοχή ήταν τέτοια ώστε να είναι καταπράσινη χειμώνα-καλοκαίρι, δέν θά μπορούσε να ονομαστεί Χλώρακας (τόπος πρασινισμένος), αλλά Γλώρακας, (επειδή οί Κύπριοι λένε πάντα τό χλωρό, γλωρόν). Αν πάλιν ήταν τόπος ανθοστόλιστος κι ονομαζόταν Φλώρακας, δεν μπορεί κανείς να το αποδείξει. Όμως μπορεί να σχηματίστηκε το όνομα από το Φλώρακας, γιατί τα φ στην Κυπριακή εναλλάσσεται μέ τα χ: χωράφι-φωράφι, φορεί-χωρεί" Ο προσκυνηματικός τουρισμός απευθύνεται σε οργανωμένες ομάδες, αλλά και σε μεμονωμένους επισκέπτες. Στη Χλώρακα και σε ολόκληρη την Κύπρο, δεν έχει καλλιεργηθεί ακόμη ο θρησκευτικός τουρισμός. Παρόλα αυτά, η Χλώρακα διαθέτει αξιόλογα μνημεία και ιερούς τόπους που μπορούν και αξίζει να προβληθούν, για να προσελκύσουν ομάδες, θρησκευτικούς συλλόγους ή άλλους πιστούς. Τα σημαντικότερα μνημεία της κοινότητας είναι οι ναοί της. Πρωτοχτίστηκαν το 1100 και είναι ανεκτίμητοι αρχαιολογικοί θησαυροί. Ορισμένοι ανοικοδομήθηκαν και άλλοι συντηρήθηκαν ενώ αγιογράφοι – ζωγράφοι, ξυλογλύπτες και τεχνίτες της πέτρας εργάστηκαν για τη διακόσμηση τους με αποτελεσμα σήμερα να αποτελούν σπουδαία αξιοθέατα. ΟΙ ΜΕΡΕΣ ΤΩΝ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ, ΠΕΡΑΣΑΝ Οι μέρες των γιορτών πέρασαν. Ήταν Χριστούγεννα μέρες αγάπης, μέρες ανάπαυλας από την τρέχουσα καθημερινότητα. Τα μέσα μαζικής ενημέρωσης εκμεταλλευόμενα τα συναισθήματα των ανθρώπων μονοπώλησαν στα κεντρικά δελτία και στις άλλες εκπομπές το ενδιαφέρον για τους συνανθρώπους τους, γι αυτούς που δεν έχουν δουλειά, τους φτωχούς και πεινασένους, για όλους που δεν έχουν ρεύμα στο σπίτι τους. Άφησαν για λίγο στην άκρη τις διαφημίσεις των τραπεζών, ξέχασαν τους κλέφτες που οδήγησαν τον τόπο στη χρεοκοπία, και ασχολήθηκαν πραγματικώς με το κύριο νόημα των εορτών, που είναι η αγάπη και η αλληλοβοήθεια. Όλοι έστρεψαν τη προσοχή τους στο μικρό Χριστό, στα μικρά παιδιά, αλλά και στους ανήμπορους, στους φτωχούς και στους άνεργους. Οι διαστάσεις που δόθηκαν στο θέμα ήταν φυσικό να ευαισθητοποιήσουν ορισμένους φορείς και να πιέσουν μερικές τοπικές κοινωνίες ώστε να ενεργήσουν αυτόβουλα και να προστρέξουν τους ανήμπορους και δυστυχείς συνανθρώπους τους και να τους συμπαρασταθούν έστω για ολίγον, έστω για τις ημέρες των εορτών. Σε κοινότητες όπως η Χλώρακα που οι προεστοί φρόντισαν να γνωρίσουν ποιοι είχαν ανάγκη βοηθείας, αποφάσισαν να συνδράμουν στην ανάγκη τους, και να τους δώσουν χέρι συμπαράστασης. Δεν άφησαν κανένα χωρίς ηλεκτρισμό, δεν επέτρεψαν σε κανένα άρρωστο να μείνει χωρίς φροντίδα, ούτε σε ηλικιωμένους να μείνουν μόνοι. Έδωσαν χρηματική βοήθεια σε όσους είχαν ανάγκη, έδωσαν κουπόνια σε συνεργασία με υπεραγορές, και δεν πίεσαν τους ανήμπορους να εξοφλήσουν τους φόρους. Το κοινοτικό Συμβούλιο Χλώρακας στάθηκε αρωγός και προστάτης των φτωχών της κοινότητας, έδειξε πρόσωπο ανθρωπιάς και έδωσε καλό παράδειγμα προς μίμηση. Μια στάση συμπεριφοράς που τιμά όλους, τον κοινοτάρχη, τους κοινοτικούς συμβούλους, αλλά και τους ψηφοφόρους που ίσως για πρώτη φορά επέλεξαν και ανέδειξαν ως κοινοτικούς άρχοντες, ανθρώπους καλούς που έχουν ευαισθησίες για τους συνανθρώπους τους. Οι γιορτές όμως πέρασαν, και η ρουτίνα επανέρχεται. Το ρεύμα για όσους δεν έχουν να πληρώσουν θα κοπεί, το σκοτάδι θα επιστρέψει και οι φτωχοί άνθρωποι θα παγώνουν και πάλι στο σκοτάδι. Η ανθρωπιά δεν πρεπει να διαρκεί μόνο λίγες μέρες, όσες οι μέρες των γιορτών. Αφού το κράτος δεν κάνει ουσιαστικά βήματα για να βοηθήσει τους πολίτες, πρεπει τουλάχιστον οι τοπικές κοινωνίες έστω με δυσκολία, να προστρέχουν όσους έχουν ανάγκη. ΤΟ ΦΕΤΙΝΟ ΠΑΣΧΑ ΣΤΗ ΧΛΩΡΑΚΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΣΤΗ ΧΛΩΡΑΚΑ Τα φετινά Χριστούγεννα στη Χλώρακα μέσα σε μια δύσκολη οικονομική χρονιά ήταν αλλιώτικα, ήταν καλύτερα από άλλες φορές. Σε κανένα σπίτι δεν έλειψαν τα δώρα, και κανένα νοικοκυριό δεν έμεινε χωρίς ψώνια. Όλοι οι δυσπραγούντες έλαβαν έστω μικρή βοήθεια από το ταμείο αλληλεγγύης που ιδρύθηκε με πρωτοβουλία του κοινοτικού Συμβουλίου. Ενός ταμείου που σκοπό μόνο έχει τη βοήθεια σε όσους πραγματικά έχουν ανάγκη, σε όσους δεν έχουν από τον ήλιο μοίρα, αλλά ούτε και από το θεό. Ενός ταμείου οικονομικής υποστήριξης ώστε καμιά οικογένεια στην κοινότητα της Χλώρακας να μη μείνει χωρίς τροφή, ρούχα και δώρα για τα μικρά παιδιά. Τα Χριστούγεννα είναι η περίοδος που ο κόσμος αφιερώνει χρόνο στη θρησκεία και σε συλλογικές δραστηριότητες. Είναι η περίοδος που όλοι έχουν ανάγκη την αγάπη, τη χαρά και τη ψυχική ανάταση. Για όσους ζουν στο σκοτάδι, στο κρύο και στη πείνα, για τα μικρά παιδιά και για τους ηλικιωμένους, αλλά ιδιαίτερα για τους μοναχικούς ανθρώπους, τότε η γιορτινή ατμόσφαιρα μπορεί να διώξει την κατάθλιψη και να βοηθήσει στη καλή διάθεση. Στη Χλώρακα φέτος για τα Χριστούγεννα οργανώθηκε από τους καλούς Κοινοτικούς συμβούλους μια απέριττη γιορτή χαράς και αγάπης που μάζωξε τους κατοίκους στη κεντρική πλατεία, και μέσα στο κρύο του χειμώνα με ανάταση ψυχής γέμισαν οι καρδιές τους ζεστή θαλπωρή και με γιορτινή διάθεση παρακολούθησαν τη φωταγώγηση του δένδρου από τον πρόεδρο της κοινότητας, ενώ ακολούθως έψαλλαν το δόξα εν υψίστοις. Και την άλλη μέρα μετά την εκκλησία, τα δώρα -μια προσφορά του Κοινοτικού συμβουλίου και αυτά- μέσα σε όμορφα περιτυλίγματα ήταν στοιβαγμένα κάτω από το μεγαλόπρεπο στολισμένο δένδρο ενώ ο Άη Βασίλης έστεκε γραφικός μέσα στην κόκκινη στολή του περιμένοντας τα μικρά παιδιά με χαρά να τους τα παραδώσει. Και ο γνωστός Νικολακης ο ηθοποιός των μικρών παιδιών, με ένα τεράστιο χαμόγελο σε μια αστεία παράσταση έκανε τους ανθρώπους να χαμογελούν και τα παιδάκια να σκάζουν στα γέλια. Έκανε ακόμα και όσους είχαν μια θλίψη στην καρδιά καθώς παρακολουθούσαν όλα αυτά να συμβαίνουν, να αισθάνονται κι αυτοί τη ζεστασιά των Χριστουγέννων. Τα Χριστούγεννα λοιπόν, δηλώνουν την ετήσια χριστιανική εορτή της γέννησης του Χριστού, και οι εορτές των Χριστουγέννων από τους ανθρώπους εκφράζουν τη χαρά και την αγαλλίαση για το μεγάλο γεγονός. Όταν στολίζουμε το χριστουγεννιάτικο δέντρο, όταν μαζευόμαστε γύρω του και κρύβουμε τα δώρα κοντά στον κορμό του, ζωντανεύουμε Χριστιανικές παραδόσεις. Όταν στολίζουμε το δέντρο και ανάβουμε τα ηλεκτρικά λαμπιόνια, θέλουμε να δείξουμε μέσα στη σκοτεινή βαρυχειμωνιά την λάμψη του άστρου της Βηθλεέμ που έδειξε στους μάγους με τα δώρα το σπήλαιο που εγεννήθει ο χριστός. ΣΠΕ ΧΛΩΡΑΚΑΣΗ γνώμη μου. Αν στις επερχόμενες εκλογές της ΣΠΕ Χλώρακας αναδειχτούν άνθρωποι με διορατικότητα που μπορούν να διαβλέψουν από τούδε και εξής ποίοι εκ των αιτητών δανείων της ΣΠΕ μπορούν να παράξουν κέρδος ή επιχειρήσεις που να διακινούν χρήμα χωρίς ζημία, έτσι πιστεύω θα έχει έσοδα για να αντέξει την οικονομική κρίση παρά άλλες τράπεζες, ώστε να μην χρειαστεί να πιέσει τους πιστωτές που σήμερα ευρίσκονται σε δύσκολη οικονομική κατάσταση και δεν μπορούν να πληρώσουν τις δόσεις τους με αποτέλεσμα το χρέος τους να αυξάνει. Είναι μοναδική λύση εξόδου από την κρίση η διακίνηση στην αγορά του χρήματος ώστε να ανοίξουν θέσεις εργασίας, είναι ακόμη απαραίτητο να αποτραπεί η πτώχευση των ανθρώπων και των επιχειρήσεων. ΣΠΕ ΧΛΩΡΑΚΑΣ-5 ΑΝΑΛΥΣΗ ΕΚΛΟΓΩΝ ΣΠΕ ΧΛΩΡΑΚΑΣ-6 Διότι η συμμετοχή πιστεύω θα είναι μέσα από ένα διαφορετικό και μη συμβατικό ρεύμα που ίσως μπορέσει να δώσει λύσεις στα χρόνια προβλήματα που ταλαιπωρούν τους πολίτες.