Άδοξο τέλος για το Ε.ΚΕ.ΒΙ. Adolphe Jean Baptiste Bayot, Maison d’Orléans, a Twickenham Τίτλοι τέλους» για το Εθνικό Κέντρο Βιβλίου (ΕΚΕΒΙ) Ο φορέας έφτασε πλέον σε σημείο που δεν επιτύγχανε τον στόχο του σύμφωνα με την ηγεσία του υπουργείου Πολιτισμού ΤΟ ΒΗΜΑ 11/01/2013 Στο εξής, η κρατική πολιτική για το βιβλίο θα ασκείται από τη σχετική διεύθυνση του υπουργείου Πολιτισμού (Διεύθυνση Γραμμάτων). «Τίτλοι τέλους» για το Εθνικό Κέντρο Βιβλίου (ΕΚΕΒΙ), με απόφαση του αναπληρωτή υπουργού Πολιτισμού Κώστα Τζαβάρα. Σύμφωνα με ασφαλείς πληροφορίες του ΑΠΕ-ΜΠΕ, η ηγεσία του υπουργείου Πολιτισμού οδηγήθηκε σε αυτήν την απόφαση με το σκεπτικό ότι ο επί 19 χρόνια φορέας του έφτασε πλέον σε σημείο που δεν επιτύγχανε τον στόχο του και επίσης ότι «δεν υπάρχει πλέον η δυνατότητα να διασπάται η κρατική δράση σε δημόσια νομικά πρόσωπα και σε αυτόνομους θύλακες λήψης αποφάσεων, που μάλλον σύγχυση προκαλούν». Στο εξής, η κρατική πολιτική για το βιβλίο θα ασκείται από τη σχετική διεύθυνση του υπουργείου Πολιτισμού (Διεύθυνση Γραμμάτων), ενώ, κατά τις ίδιες πληροφορίες, δεν υπάρχει η πολιτική βούληση για απόλυση εργαζομένου. Αναζητείται μάλιστα η νομοθετική ρύθμιση, προκειμένου οι εργαζόμενοι στο ΕΚΕΒΙ να συνεχίσουν να εργάζονται με την ίδια σχέση εργασίας (π.χ. συμβάσεις αορίστου χρόνου) και να γίνει απορρόφησή τους από άλλους οργανισμούς. Οι ίδιες πληροφορίες θέλουν να έχουν ληφθεί πρόνοιες για το πρόγραμμα «Φιλαναγνωσία», που όπως είναι γνωστό, προκάλεσε την απομάκρυνση της διευθύντριας του ΕΚΕΒΙ, Κατρίν Βελλισάρη, και του προέδρου του φορέα, Θανάση Βαλτινού, αλλά και τη μήνι του υπουργού Πολιτισμού Κώστα Τζαβάρα. Το Εθνικό Κέντρο Βιβλίου (ΕΚΕΒΙ) ιδρύθηκε το 1994 από το υπουργείο Πολιτισμού ως νομικό πρόσωπο ιδιωτικού δικαίου μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα, με σκοπό την εφαρμογή της εθνικής πολιτικής για την προώθηση του βιβλίου. Σύμφωνα με τον ιδρυτικό του νόμο, το Εθνικό Κέντρο Βιβλίου (ΕΚΕΒΙ) είχε ως στόχο τον καθορισμό, τον σχεδιασμό και την εφαρμογή της εθνικής πολιτικής για την προώθηση του βιβλίου και της ανάγνωσης και ως προτεραιότητες την ενίσχυση της ανάγνωσης στην Ελλάδα, την προβολή και προώθηση του ελληνικού βιβλίου στο εξωτερικό και την καταγραφή των φαινομένων του χώρου (Παρατηρητήριο του Βιβλίου). Η ανακοίνωση του υπουργείου Πολιτισμού Στην ανακοίνωση που δόθηκε στη δημοσιότητα αναφέρεται ότι ο Κώστας Τζαβάρας αποφάσισε να δρομολογήσει τις απαραίτητες διαδικασίες για την κατάργηση του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου. «Ο αναπληρωτής Υπουργός στάθμισε όλα τα δεδομένα της λειτουργίας του ΕΚΕΒΙ και αποφάσισε ότι στο εξής η κρατική πολιτική για το βιβλίο θα ασκείται από τη σχετική διεύθυνση της Γενικής Γραμματείας Πολιτισμού του ΥΠΑΙΘΠΑ. » Αναφορικά με το θέμα των εργαζομένων θα κατατεθεί σχετική νομοθετική ρύθμιση που θα λαμβάνει υπόψιν την προστασία τους, ενώ για το πρόγραμμα ‘Φιλαναγνωσία’, έχουν ληφθεί όλα τα απαραίτητα μέτρα για την απρόσκοπτη συνέχιση του». Τι σημαίνει το τέλος του ΕΚΕΒΙ Σαφή οπισθοδρόμηση συνιστά η κατάργηση του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου από τον αναπληρωτή υπουργό Κώστα Τζαβάρα. Η υποκατάσταση του Κέντρου από την Διεύθυνση Γραμμάτων του υπουργείου Πολιτισμού σίγουρα δεν εγγυάται τη συνέχιση της δουλειάς του ΕΚΕΒΙ. Τόσο από άποψη ανθρώπινου δυναμικού όσο και από άποψη τεχνογνωσίας αυτή η Διεύθυνση είναι σήμερα, έτσι κι αλλιώς, μια σκιά κατά γενική ομολογία αυτών που γνωρίζουν τα εσωτερικά του υπουργείου. Από τα προγράμματα του ΕΚΕΒΙ αυτό που διασφαλίζεται, σύμφωνα με την ανακοίνωση του αναπλ.υπουργού, είναι της Φιλαναγνωσίας, προφανώς γιατί υπάρχει εμπλοκή ευρωπαϊκής χρηματοδότησης. Όλα τα άλλα προγράμματα –εκθέσεις, δημιουργία τράπεζας δεδομένων, ψηφιοποιήσεις, έρευνες εκδοτικών και αναγνωστικών δεδομένων και συμπεριφορών, μεταφράσεις σε άλλες γλώσσες, ανταλλαγές και διμερείς σχέσεις-προφανώς μένουν μετέωρα κι όλα δείχνουν ότι οδηγούνται προς κατάργηση. Το ΕΚΕΒΙ στην διάρκεια της 19χρονης λειτουργίας του (θυμίζουμε ότι ιδρύθηκε επί υπουργίας Θάνου Μικρούτσικου) δεν διακρίθηκε πάντοτε για άψογες διαδικασίες και διαφάνεια ενώ κάποιες όψεις της λειτουργίας του είχαν χαρακτήρα πελατειακό. Κατόρθωσε όμως να δημιουργήσει μια ορατή και απτή πολιτική για το βιβλίο, να φτιάξει υποδομές και να ανταποκριθεί σε σημαντικό βαθμό στις απαιτήσεις του ταχύτερα αναπτυσσόμενου πολιτιστικού προϊόντος της τελευταίας τριακονταετίας, του βιβλίου. Το σκάνδαλο της Φιλαναγνωσίας, όπου κριτές λειτούργησαν και ως κρινόμενοι αλλά και ως κριτές μελών των οικογενειών τους (ένα σκάνδαλο που αποκαλύφθηκε από το «Βήμα») σίγουρα κηλίδωσε την εικόνα του ΕΚΕΒΙ και της τελευταίας διευθύντριάς του, της κυρίας Κατρίν Βελισσάρη. Αλλά προφανώς ο λόγος της κατάργησής του δεν ήταν αυτός. Στο πλαίσιο της κατάργησης φορέων και οργανισμών του στενότερου και του ευρύτερου δημοσίου, το ΕΚΕΒΙ πλήρωσε από τους πρώτους το τίμημα. Ίσως επειδή είναι πολιτικά ανώδυνος οργανισμός, χωρίς συντεχνίες εργαζομένων και συνδικαλιστών και κομματικές προστασίες. Το βίαιο ξήλωμα της ηγεσίας του ΕΚΕΒΙ ΤΟ ΒΗΜΑ 27/12/2012 Σχετικά με το βίαιο ξήλωμα της διοίκησης του ΕΚΕΒΙ από τον Υφυπουργό Παιδείας κ. Τζαβάρα. Έχουν γραφεί πολλά τις τελευταίες μέρες στις εφημερίδες, έχουν υπάρξει πoλλές ανταλλαγές μεταξύ δημοσιογράφων, συγγραφέων κ.α. Εμείς δεν γνωρίζουμε λεπτομέρειες εκ των έσω, η κοινή μας λογική όμως μπορεί να εισχωρήσει και να διαβάσει μεταξύ των γραμμών, και αυτή είναι η αφετηρία μας και η πρόσβασή μας στο θέμα. Δεν θα κουράσω εδώ με λεπτομερή ανάλυση. Ούτως ή άλλως, το άρθρο της κας Κατρίν Βελισσάρη στην Εφημερίδα των Συντακτών (21 Δεκ. 2012) επαρκεί, και απαντάει στα κύρια σημεία τα οποία αποτέλεσαν την αφορμή για το βίαιο, ακραίο ξήλωμα. Εγώ μόνο θα προσθέσω εδώ πέρα τα εξής: Πρώτον: Πώς είναι δυνατόν να προχωρεί κανείς σε ξήλωμα ολόκληρης της ηγεσίας του ΕΚΕΒΙ, χωρίς να έχει γίνει μια έρευνα, χωρίς να έχει δοθεί πρώτα ο λόγος στην διοίκηση του ΕΚΕΒΙ για να δοθεί η ευκαιρία να δοθούν εξηγήσεις; Γίνεται ξήλωμα τέτοιου μεγέθους χωρίς μια στοιχειώδη έρευνα; Ξήλωμα πριν την έρευνα είναι πρωθύστερο, και κατ’ επέκταση ηθικά και στρατηγικά ανώριμο. Δεύτερον: Το να ξηλώνεις διαμιάς ολόκληρη την διοίκηση του ΕΚΕΒΙ είναι μεγάλη ζημιά για το πολιτισμικό γίγνεσθαι. Ποιος αναλαμβάνει ευθύνη; Υπάρχει κάποιο σχέδιο δράσης; Αν δεν υπάρχει σχέδιο, τότε το απότομο ξήλωμα είναι τουλάχιστον απερίσκεπτο, ως προς τις συνέπειες. Αν όμως προϋπήρχε σχέδιο ξηλώματος, τότε το ξήλωμα μυρίζει υστεροβουλία. Τρίτον: Το ΕΚΕΒΙ δεν έκανε τίποτε περισσότερο, και τίποτε λιγότερο, από το να ακολουθήσει τις υποδείξεις της επιτροπής αξιολόγησης που από κοινού με το Υπουργείο καθόρισε. Αφενός: καμιά επιτροπή δεν είναι τέλεια, και καμιάς επιτροπής οι υποδείξεις δεν είναι θέσφατα. Αφετέρου όμως, άπαξ οι επιλογές μιας επιτροπής τύχουν τέτοιας ακραίας και μηδενιστικής αντιμετώπισης, όπως έτυχαν οι συγκεκριμένες από το Υπουργείο που το ίδιο την συνεπέλεξε, τότε δημιουργείται κάκιστο προηγούμενο· μια κακόγουστη και παράξενη αντίφαση. Επιλέγεις εσύ ο ίδιος μια επιτροπή, λόγω επιστημοσύνης, και μετά έρχεσαι και βίαια αμφισβητείς και ακυρώνεις το αποτέλεσμα; Πού πάει η αρχική αναγνώριση της επιστημοσύνης που εσύ ο ίδιος της αναγνώρισες; Τέταρτον: η επιτροπή αξιολόγησης των βιβλίων είχε συνταχθεί από κοινού με το ΕΚΕΒΙ και το ίδιο το Υπουργείο. Με την ίδια λογική, πρέπει να ξηλωθούν πάραυτα και άτομα του Υπουργείου; Ποιες οι ευθύνες των λειτουργών του Υπουργείου που συνεπέλεξαν την επιτροπή; Πέμπτον: η κα Βελισσάρη αναγνώρισε ότι έγινε ένα λάθος. Όμως το λάθος δεν έχει αποδειχτεί ουσιώδες. Κι εδώ πρέπει να γίνει μια διάκριση: το λάθος ήταν δεοντολογικό. Όμως, η ουσία του πράγματος δεν είναι η δεοντολογία ή τα προσχήματα. Η ουσία δεν έχει καν θιγεί: Είναι τελικά τα βιβλία που επελέγησαν καλά; Το άξιζαν; Αυτή είναι η ουσία. Ας μας πει κάποιος επιτέλους. Ας γίνει μια βιβλιοκρισία για τα βιβλία που αποτελέσαν το μήλον της Έριδος. Εν κατακλείδι: Πολύ πιο ύποπτο είναι στην κοινή λογική η ασύμμετρη αντίδραση του υφυπουργού, παρά το δεοντολογικό λάθος της ηγεσίας του ΕΚΕΒΙ. Ας ζητηθούν εξηγήσεις από τον υφυπουργό για την αψυχολόγητη πράξη του. Το ότι προχθές έγραψε στα Νέα ότι τάχα είναι πολύ απλό, ο κρινόμενος δεν μπορεί να είναι και κριτής, ευχαριστούμε πολύ, γνωρίζουμε από δεοντολογία. Αλλά τα βασικά δεν τα απαντήσατε κύριε Υφυπουργέ: Γιατί μια τόσο ασύμμετρη αντίδραση, χωρίς καμιά έρευνα; Επικαλείστε την δεοντολογία για να δικαιολογήσετε μια πράξη η οποία πόρρω απέχει η ίδια από δεοντολογικές πρακτικές: διατάξατε τη διάλυση της ηγεσίας του ΕΚΕΒΙ διότι δεν κράτησε τις δεοντολογικές πρακτικές, ενώ εσείς ο ίδιος, με περίεργη σπουδή και ταχύτητα, διαγνώσατε ένα λάθος, βρήκατε ενόχους και διατάξατε την «εσχάτη των ποινών» χωρίς έρευνα! Πόσο πιο αντιδεοντολογικό είναι αυτό που κάνατε εσείς! Τα βιβλία που αποτέλεσαν το μήλον της Έριδος, είναι εν πάση περιπτώσει καλά βιβλία; Αυτή έπρεπε να ήταν η αρχή.
* Υπ. Διδάκτωρ Φιλοσοφίας, Πανεπιστήμιο Sussex (Ην. Βασιλείου) http://sussex.academia.edu/ChristosHadjioannou
Χρίστος Χατζηϊωάννου
Συνεχίζεται ο καβγάς για το πρόγραμμα Φιλαναγνωσίας του ΕΚΕΒΙ
Ανοιχτή επιστολή παραίτησης προς τον αρμόδιο υπουργό έστειλε η επιστημονική επιτροπή
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 18/12/2012 06:59
«Θεωρούμε πως όσα προσάπτετε στην Επιστημονική-Συμβουλευτική Επιτροπή του Προγράμματος απαξιώνουν το επιστημονικό και παιδαγωγικό μας έργο και μας προσβάλλουν ως εκπαιδευτικούς που επί χρόνια αγωνιζόμαστε για την επιστημονική καταξίωση της παιδικής λογοτεχνίας και για την ενίσχυση της αγάπης των παιδιών για τα βιβλία, ενώ μπορούν να ελεγχθούν ως αστήρικτα και συκοφαντικά» γράφει σε ανοιχτή επιστολή της προς τον αναπληρωτή υπουργό Παιδείας και Θρησκευμάτων, Πολιτισμού και Αθλητισμού κ. Κώστα Τζαβάρα η επιστημονική επιτροπή η οποία ανέλαβε τη σύνταξη του καταλόγου των βιβλίων που θα προμηθευόταν το Εθνικό Κέντρο Βιβλίου (ΕΚΕΒΙ) για το Πρόγραμμα της Φιλαναγνωσίας.
«Πιστεύουμε ότι με την απόφασή σας στο όνομα "της διαφάνειας και της αποτελεσματικότητας" παραδώσατε στο δημόσιο διασυρμό φορείς και εκπαιδευτικούς όλων των βαθμίδων με διδακτικό και συγγραφικό έργο, καθώς και διαρκή παρουσία στον επιστημονικό και εκπαιδευτικό χώρο» συνεχίζουν τα μέλη της επιτροπής και υποβάλλουν την παραίτησή τους από το Πρόγραμμα.
Την επιστολή υπογράφουν τα εναπομείναντα επτά μέλη της εννιαμελούς επιτροπής, μετά την αποχώρηση των δύο συγγραφέων Μάνου Κοντολέων και Βαγγέλη Ηλιόπουλου, των οποίων η συμμετοχή στην επιτροπή και στη λίστα των επιλεγμένων βιβλίων αποτέλεσε τη θρυαλλίδα της υπόθεσης.
Διαβάστε εδώ την επιστολή της επιστημονικής επιτροπής Φιλαναγνωσίας.
Για το ΕΚΕΒΙ
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 18/12/2012 06:22
Τα γεγονότα που οδήγησαν στον αποκεφαλισμό της ηγεσίας του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου μπορεί σε κάποιους να φάνηκαν ως κεραυνός εν αιθρία. Κατά τη γνώμη μου ήταν ένα αποτέλεσμα μιας βαθιάς κρίσης στον χώρο του βιβλίου που ξεπερνάει τη δράση του ΕΚΕΒΙ.
Οι αντιπαραθέσεις μεταξύ των εκδοτών, μόνιμο φαινόμενο τα τελευταία χρόνια, η δυσπιστία τους προς τις δράσεις του ΕΚΕΒΙ, η αποτυχία του ΕΚΕΒΙ να συσπειρώσει τον κόσμο του βιβλίου, η αδιαφάνεια σε κάποιες από τις δράσεις του, η αδυναμία του να προστατέψει την αγορά σε αυτή τη δύσκολη περίοδο είναι μερικές από τις πιο σοβαρές διαστάσεις του προβλήματος.
Όλα αυτά δεν πρέπει να μας οδηγήσουν στην άποψη ότι δεν χρειάζεται το Εθνικό Κέντρο Βιβλίου, όπως μικρή μερίδα εκδοτών πιστεύει. Χρειάζεται να υπάρξει και να ανακαλύψει και πάλι τον ρόλο του. Αν του έλειπε κάτι όλα αυτά τα χρόνια ήταν η εκπόνηση μιας μακρόχρονης στρατηγικής. Οι εκάστοτε επικεφαλής του υπουργείου Πολιτισμού ουδέποτε φρόντισαν να επεξεργαστούν ή να ζητήσουν να επεξεργαστεί το ΕΚΕΒΙ μια μακροπρόθεσμη στρατηγική. Κάποια σχέδια που έγιναν επί προεδρίας Πέτρου Μάρκαρη έμειναν σχέδια.
Το ΕΚΕΒΙ έμοιαζε να πορεύεται με μικρά ασύνδετα βήματα. Λίγο Λέσχες Ανάγνωσης, λίγο Στατιστικά, λίγο εκδηλώσεις με συγγραφείς στα σχολεία, λίγο επισκέψεις σε διεθνείς εκθέσεις, λίγο Βιβλίο Αναγνωστών. Θα μπορούσε να αναρωτηθεί κάποιος γιατί η Διεύθυνση Γραμμάτων και Τεχνών του υπουργείου Πολιτισμού δεν θα μπορούσε να «τρέχει» αυτά τα προγράμματα; Η μόνη ολοκληρωμένη και σε βάθος χρόνου πολιτική του ήταν το Φεστιβάλ Παιδικού Βιβλίου στην Αθήνα και η Διεθνής Έκθεση Βιβλίου στη Θεσσαλονίκη.
Αλλά υπάρχουν ακόμα οι σχολικές βιβλιοθήκες, η προώθηση, με διαφάνεια, ελλήνων συγγραφέων στο εξωτερικό, η έλλειψη μιας μεγάλης έκθεσης στην Αθήνα κ.ά. Το Πρόγραμμα της Φιλαναγνωσίας, φιλόδοξο και ουσιαστικό, σκόνταψε τελικά στην τσαπατσουλιά, την καχυποψία εκ μέρους των εκδοτών αλλά και την αδυναμία της Επιτροπής και της Διοίκησής του να τηρήσει τους κανόνες δεοντολογίας.
Όσοι ασχοληθούν με την εύρεση του νέου Δ.Σ. του Οργανισμού και του μάνατζερ – διευθυντή καλό θα είναι να σκεφτούν από την αρχή και τον ρόλο του.
Υ.Γ.
Ποια λογική υπαγορεύει να διατηρηθεί ο θεσμός του Βραβείου Αναγνωστών όταν ένας άγνωστος, μέτριος συγγραφέας που είναι ζήτημα αν έχει καταφέρει να εξαντλήσει τα χίλια αντίτυπα αποδεικνύεται δημοφιλέστερος από τον Πέτρο Μάρκαρη, τον Κώστα Μουρσελά, τη Σώτη Τριανταφύλλου, την Μάρω Βαμβουνάκη και άλλους συνυποψήφιους που πουλάνε συνήθως χιλιάδες ή και δεκάδες χιλιάδες αντίτυπα;
Εκδότες-βιβλιοπώλες-συγγραφείς ζητούν να συνεχίσει το ΕΚΕΒΙ
Τι απαντά ο αναπληρωτής υπουργός για θέματα Πολιτισμού
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 13/12/2012 16:15
Μετά τις παραιτήσεις του Προέδρου και των μελών του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ, όπως και της Διευθύντριας του, διατυπώνονται ανησυχίες για την επόμενη μέρα. Η πλειονότητα των εμπλεκομένων μερών, εκφράζοντας μικρότερες ή μεγαλύτερες επιφυλάξεις, επισημαίνει την ανάγκη να συνεχίσει να λειτουργεί το ΕΚΕΒΙ, να τροποποιηθούν κάποιες αρρυθμίες στη λειτουργία του, να στελεχωθεί με αξιόπιστα πρόσωπα και, τέλος, να ληφθεί μέριμνα να μη χαθεί το Πρόγραμμα Φιλαναγνωσίας.
Η Ένωση Ελληνικού Βιβλίου (ΕΝ.ΕΛΕ.ΒΙ) που εκπροσωπεί τους σημαντικότερους, ίσως, παράγοντες στον χώρο των εκδοτών και βιβλιοπωλών με επιστολή της προς τον υπουργό Πολιτισμού εκφράζει την ανησυχία της για το μέλλον του ΕΚΕΒΙ, καθώς, όπως επισημαίνει, η ενέργειά του κ. Υπουργού μπορεί να οδηγήσει στην υποβάθμιση ή την κατάργησή του καθώς και στην αναστολή των σημαντικών δράσεων που αυτό επιτελεί.
Για τον λόγο αυτό η ΕΝΕΛΒΙ ζητά την ανάκληση της απόφασής και, «αν αυτό δεν είναι εφικτό, την άμεση αντικατάσταση του Διοικητικού Συμβουλίου με νέο που να αποτελείται από πρόσωπα που έχουν σχέση με το βιβλίο και που διακρίνονται για τις ικανότητές τους και την εντιμότητά τους».
Σχετικά με τον κατάλογο βιβλίων τονίζει ότι «ίσως ο τρόπος που συγκροτήθηκε ο κατάλογος δεν ήταν ο ενδεδειγμένος» για να καταλήξει: «αν θέλουμε να διορθώσουμε τα λάθη που έγιναν, πρώτα πρέπει να τα βρούμε με συστηματική μελέτη και έπειτα να φροντίσουμε για την επανόρθωσή τους. Από το σημείο όμως αυτό μέχρι το σημείο να καταδικάσουμε εντελώς την επιτροπή πριν καν συζητήσουμε μαζί της αναλυτικά για τα επιμέρους προβλήματα υπάρχει μεγάλη απόσταση».
Η επιστολή καταλήγει με την παρότρυνση προς τον υπουργό να προχωρήσει στην υλοποίηση του διαγωνισμού με τις απαραίτητες διορθώσεις, ώστε να φτάσουν τα βιβλία στα εννιακόσια εξήντα ένα (961) σχολεία που τόσο τα έχουν ανάγκη. Και κατά δεύτερον λόγο ζητά να διατηρηθεί το ΕΚΕΒΙ και να ενισχυθεί η λειτουργία του τοποθετώντας αξιοκρατικά ικανά μέλη στο Διοικητικό του Συμβούλιο.
Παρόμοια ανακοίνωση υποστήριξης μιας αναμόρφωσης του ΕΚΕΒΙ έστειλε και ο έτερος Σύλλογος εκδοτών ΣΕΚΒ.
Στο όλο θέμα παρενέβη και η Εταιρεία Συγγραφέων με ανακοίνωσή της. Θεωρεί βεβιασμένη την ενέργεια του υπουργού να παραιτήσει το Δ.Σ. χωρίς προηγουμένως να το καλέσει σε απολογία και θέτοντας σε κλυδωνισμό «έναν φορέα που ομολογουμένως, παρά τις όποιες αρρυθμίες του παρελθόντος του έχει να επιδείξει, στο μέτρο του δυνατού, ένα αξιόλογο έργο».
Οι δύο θιγόμενοι συγγραφείς Μάνος Κοντολέων και Βαγγέλης Ηλιόπουλος με μια μακροσκελή δήλωσή τους στην οποία αναφέρονται αναλυτικά στο έργο τους καταλήγουν ότι στην προσπάθεια τους να μη χαθούν τα χρήματα του προγράμματος αγοράς βιβλίων για την Φιλαναγνωσία δηλώνουν ότι είναι αποφασισμένοι : «να αποσύρουμε τα βιβλία μας από τη λίστα και να ζητήσουμε από τους Εκδότες μας να μην τα προμηθεύσουν σε όποιον κερδίσει το μειοδοτικό διαγωνισμό».
Απάντηση Κ. Τζαβάρα
O Αναπληρωτής Υπουργός ΠΑΙΘΠΑ κ. Κώστας Τζαβάρας σχολιάζοντας τις παραπάνω ανακοινώσεις της ΕΛΕΛΒΙ, της Εταιρείας Συγγραφέων και των συγγραφέων Μάνου Κοντολέων και Βαγγέλη Ηλιόπουλου έστειλε την ακόλουθη ανακοίνωση:
«Οι άξιοι, πράγματι, συγγραφείς, που συμμετείχαν στην επιτροπή αγοράς βιβλίων στα πλαίσια της «Φιλαναγνωσίας», όφειλαν να έχουν κάνει αυτό που στη θέση τους θα είχε κάνει κάθε μέτρια συνετός και στοιχειωδώς κοινωνικά ευαίσθητος πολίτης. Είτε να μην είχαν αποδεχθεί τη συμμετοχή τους στην επιτροπή, εφόσον υποψήφια προς αγορά ήταν και δικά τους βιβλία, είτε αφού αποδέχθηκαν τη συμμετοχή τους στην εν λόγω επιτροπή, όφειλαν να έχουν ζητήσει να εξαιρεθούν από την αξιολόγηση τα βιβλία τους.
Όσοι, λοιπόν, από τα μέλη της επιτροπής είναι τόσο άξιοι που αισθάνονται ότι ο κανόνας αυτός δεν τους αφορά, ας ζητήσουν από την Ένωση Συγγραφέων να πληροφορηθούν, από πότε στην ιστορία του πολιτισμένου κόσμου έγινε γενικής ισχύος αρχή η απαγόρευση να συμπίπτουν στο ίδιο πρόσωπο οι ιδιότητες του κριτή και του κρινόμενου.
Δεν ξέρω πόση ψυχραιμία χρειάζεται για να μη λυπηθώ που και τα μέλη του ΔΣ του ΕΚΕΒΙ μαζί με τη Διευθύντριά του δεν εφάρμοσαν αυτήν την αρχή, ώστε να έχουν αποφευχθεί τα αρνητικά σχόλια και η δημιουργία καχυποψιών για μεροληπτικό και αδιαφανή χειρισμό της υπόθεσης.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ζήτησα τις παραιτήσεις του ΔΣ και της Διευθύντριας του ΕΚΕΒΙ».
H Εταιρεία Συγγραφέων κατά του Κ. Τζαβάρα για την κρίση στο ΕΚΕΒΙ
«Επέδειξε παντελή έλλειψη ψυχραιμίας και ενήργησε άκρως βεβιασμένα»
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 13/12/2012 13:04
Με μια σκληρή ανακοίνωση απαντά η Εταιρεία Συγγραφέων στην απόφαση του αναπληρωτή υπουργού Πολιτισμού, Κώστα Τζαβάρα, για άμεση απομάκρυνση από τις θέσεις προέδρου, διευθύντριας και μελών ΔΣ του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου με αφορμή το πρόγραμμα Φιλαναγνωσία και την επιλεκτική εύνοια που φέρεται να έδειξαν σε συγκεκριμένους εκδοτικούς οίκους.
«Σε μια περίοδο όπου οι καταγγελίες για σκάνδαλα είναι το ευκολότερο αλλά και το πιο επικίνδυνο των πραγμάτων, καθώς συνδυάζονται με το εμπόριο και τα παιχνίδια της θεαματικότητας και της αναγνωσιμότητας, τέτοιες άκριτες διώξεις πολλαπλασιάζουν τα φαινόμενα πολιτικού λαϊκισμού. Δημιουργούν ακόμα υποψίες για την ύπαρξη άλλων αφανών επιδιώξεων. Αλλά συνάμα δείχνουν και την παντελή έλλειψη ψυχραιμίας μιας κεφαλής της δημόσιας διοίκησης, όπως και την εξάρτηση της από αυτοσχέδιες θεωρίες συνωμοσίας οι οποίες μετά από λίγο καταρρέουν ή αντικαθίστανται από άλλες» λέει η Εταιρεία Συγγραφέων.
Επίσης θεωρεί «άκρως βεβιασμένη την ενέργεια του υφυπουργού να προχωρήσει στις βαρύτατες όντως, προσωπικές κατηγορίες του εναντίον των μελών του ΔΣ του ΕΚΕΒΙ, για την εντιμότητα των οποίων δεν έχουμε καμία απολύτως αμφιβολία, στηριγμένος σε σχόλια και προτού διαπιστώσει το βάσιμο ή το αβάσιμό τους».
Βελισσάρη κατά Τζαβάρα για την κρίση στο ΕΚΕΒΙ
Δεν αποδέχεται καμία κατηγορία
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 12/12/2012
H Κατρίν Βελισσάρη , παραιτηθείσα Διευθύντρια του ΕΚΕΒΙ με δήλωσή της στο ΑΠΕ –ΜΠΕ δεν αποδέχεται καμία κατηγορία, δεν βλέπει κάποιο ζήτημα δεοντολογίας και διερωτάται «Για ποιο ακριβώς πράγμα κατηγορεί το υπουργείο Πολιτισμού το ΕΚΕΒΙ (Εθνικό Κέντρο Βιβλίου); Επειδή η Επιτροπή Φιλαναγνωσίας διάλεξε από 30.000 τίτλους 500 καλά βιβλία, μεταξύ των οποίων και έργα δύο μελών της, που είναι καταξιωμένοι συγγραφείς παιδικής λογοτεχνίας;
Δήλωση της Κατρίν Βελισσάρη, πρώην διευθύντριας του ΕΚΕΒΙ
«Για ποιο ακριβώς πράγμα κατηγορεί το υπουργείο Πολιτισμού το ΕΚΕΒΙ (Εθνικό Κέντρο Βιβλίου); Επειδή η Επιτροπή Φιλαναγνωσίας διάλεξε από 30.000 τίτλους 500 καλά βιβλία, μεταξύ των οποίων και έργα δύο μελών της, που είναι καταξιωμένοι συγγραφείς παιδικής λογοτεχνίας;
Το υπουργείο όφειλε να μη βασιστεί μόνο στο δημοσίευμα μιας εφημερίδας, αλλά να ακούσει και την άποψη 17 προσωπικοτήτων της ελληνικής πνευματικής ζωής (των μελών της Επιτροπής και του ΔΣ του ΕΚΕΒΙ). Η αντίδραση του υπουργείου μπλοκάρει έναν οργανισμό, που αναπτύσσει δραστηριότητες κάτω από εξαιρετικά δύσκολες οικονομικές συνθήκες και αποτελεί πλήγμα για τον Πολιτισμό». Με δήλωσή της στο ΑΠΕ-ΜΠΕ η διευθύντρια του ΕΚΕΒΙ, Κατρίν Βελισσάρη, σχολιάζει την απόφαση του αναπληρωτή υπουργού για θέματα Πολιτισμού, Κώστα Τζαβάρα, να ζητήσει την παραίτηση της ηγεσίας του εθνικού οργανισμού για το βιβλίο
ΕΚΕΒΙ: Αλυσιδωτές αντιδράσεις εξαιτίας της κρίσης
Το ΔΣ του Κέντρου καλεί σε απολογία τον υφυπουργό Πολιτισμού
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 11/12/2012
To Δ.Σ. του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου με ανακοίνωση καλεί τον υφυπουργό Πολιτισμού Κ. Τζαβάρα σε «απολογία» ενώ υπέβαλλε και την παραίτησή του, όπως του είχε ζητηθεί. Τα μέλη του Δ.Σ. δεν αποδέχονται τις αιτιάσεις του υπουργού θεωρώντας ότι τους προσβάλλει και θίγει την υπόληψη και την τιμή τους. Όπως αναφέρει η ανακοίνωση χαρακτηριστικά: «προσβάλλετε την υπόληψή μας με φράσεις όπως «εγείρουν βάσιμες (sic) υποψίες αδιαφανούς χειρισμού», «εξέλιξη που δικαιολογεί (sic) δυσμενή σχόλια», «τέτοια κρούσματα αδιαφάνεια (sic)». Καταλήγει μάλιστα η ανακοίνωση «σας καλούμε να απολογηθείτε εξηγώντας γιατί, χωρίς να ζητήσετε να σας ενημερώσουμε αρμοδίως για ένα δημοσίευμα αμφιβόλου σοβαρότητας, χρησιμοποιήσατε εις βάρος μας φράσεις οι οποίες θίγουν την προσωπικότητα και την τιμή μας» ενώ δηλώνουν ότι επιφυλάσσονται να αντιδράσουν νομικά. .
Οι αντιδράσεις όλων των εμπλεκομένων μερών είναι καταιγιστικές. Ο εκδότης Στέφανος Πατάκης φέρεται σφόδρα δυσαρεστημένος καθώς δηλώνει ότι ο ίδιος δεν είχε δει τη λίστα παρά μόνον μετά το δημοσίευμα του Βήματος (Λαμπρινή Κουζέλη, Γ.Μπασκόζος19/11/2012) όπου αναφέρθηκε το γεγονός ότι είκοσι πέντε τοις εκατό (25%) των επιλεγέντων τίτλων ανήκουν στις Εκδόσεις Πατάκη και αμέσως απέστειλε επιστολή στο Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΝ.ΕΛ.ΒΙ. στην οποία μεταξύ άλλων ανέφερε:
«Εγώ δεν θα κρίνω τον κατάλογο αυτό, γιατί, εφόσον το πρόβλημα αφορά τις Εκδόσεις Πατάκη, υπάρχει ο κίνδυνος είτε να ευνοήσω είτε να αδικήσω τον εαυτό μου. Προτείνω όμως πρώτον να ενημερωθούν όλοι οι συνάδελφοι σχετικά, να γίνει μια μικρή επιτροπή η οποία να ερευνήσει τον κατάλογο, να εντοπίσει τα προβλήματα, να κάνει συγκεκριμένες προτάσεις στο ΕΚΕΒΙ, να ζητήσει άμεσα διόρθωση του καταλόγου (να διορθωθούν τα λάθη, να αρθούν όλες οι αδικίες όπου υπάρχουν, να υπάρξει αναλογική κατανομή των βιβλίων που θα προμηθευτεί το ΕΚΕΒΙ). Το σπουδαιότερο όμως, πρέπει αυτή η επιτροπή και ο σύλλογός μας γενικότερα να συζητήσει θέματα αρχών και διαδικασίας που πρέπει να τηρούνται σε αυτές τις περιπτώσεις».
Η Έλενα Πατάκη υπεύθυνη των εκδόσεων παιδικού βιβλίου του οίκου Πατάκη με ανακοίνωσή της υπενθυμίζει το ήθος της επιχείρησης τους και ότι οι εκδόσεις τους κατέχουν ποσοστό μεγαλύτερο από 25% στο σύνολο των κυκλοφορούντων λογοτεχνικών βιβλίων από Έλληνες συγγραφείς. Επίσης ότι «από το 1990 μέχρι το 2011 έχουν εκδώσει 3202 νέους τίτλους παιδικών βιβλίων.
Η Ένωση Ελληνικού Βιβλίου (ΕΝ.ΕΛ.ΒΙ) , ο σύλλογος που εκφράζει το κυρίως σώμα των εκδοτών και βιβλιοπωλών θα τοποθετηθεί αύριο με ανακοίνωσή του. Σύμφωνα με πληροφορίες στελέχη του εκφράζουν φόβους μήπως χαθούν τα χρήματα του ΕΣΠΑ και θα ήθελαν να δουν τροποποιητικές πρακτικές.
Στο μεταξύ η Επιτροπή Φιλαναγνωσίας του ΕΚΕΒΙ πληροφορηθείσα το δημοσίευμα του ΒΗΜΑONLINE έστειλε υπόμνημα στον υπουργό Πολιτισμού κ. Κώστα Τζαβάρα όπου μεταξύ άλλων υπερασπιζόμενη τις επιλογές της και τα μέλη της αναφέρει ότι αποφάσισαν « α. Να συμπεριλάβουμε στον κατάλογο των βιβλίων και έργα (πρωτότυπα ή μεταφρασμένα) μελών της Επιτροπής, με το σκεπτικό ότι τα έργα αυτά είναι καταξιωμένα τόσο στη χώρα μας όσο και διεθνώς». Παραβλέποντας βεβαίως το δεοντολογικό, ηθικό και ίσως νομικό ζήτημα που προκύπτει όταν κάποιος διαχειρίζεται χρήματα του δημοσίου. Είναι όμως γνωστό ότι πολλές φορές σε επιτροπές των κρατικών βραβείων , στις οποίες έχουν θητεύσει τα περισσότερα μέλη της επιτροπής, όταν κάποιος ήθελε να κριθεί το βιβλίο παραιτείτο από μέλος της επιτροπής.
Ανακοίνωση του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ
Κύριε Υπουργέ,
Αναφερόμενοι στην από 11ης Δεκεμβρίου επιστολή σας με την παρούσα υποβάλλουμε την παραίτησή μας.
Με την ευκαιρία αυτή διαπιστώνοντες, τόσο από την επιστολή σας της 11ης τρέχοντος όσο και από το δελτίο Τύπου του Υπουργείου της αυτής ημερομηνίας για το οποίο φέρετε την ευθύνη, ότι προσβάλλετε την υπόληψή μας με φράσεις όπως «εγείρουν βάσιμες (sic) υποψίες αδιαφανούς χειρισμού», «εξέλιξη που δικαιολογεί (sic) δυσμενή σχόλια», «τέτοια κρούσματα αδιαφάνεια (sic)», σας καλούμε να απολογηθείτε εξηγώντας γιατί, χωρίς να ζητήσετε να σας ενημερώσουμε αρμοδίως για ένα δημοσίευμα αμφιβόλου σοβαρότητας, χρησιμοποιήσατε εις βάρος μας φράσεις οι οποίες θίγουν την προσωπικότητα και την τιμή μας.
Δεν μας ζητήσατε εξηγήσεις και αποφασίσατε. Τώρα σας ζητούμε εμείς εξηγήσεις για τον αήθη τρόπο με τον οποίο ενεργήσατε και επιφυλασσόμεθα να αντιδράσουμε όπως οι νόμοι προβλέπουν.
Με τιμή,
Το Διοικητικό Συμβούλιο
Θανάσης Βαλτινός
Τακτικό Μέλος Ακαδημίας Αθηνών
Πρόεδρος Δ.Σ. ΕΚΕΒΙ
Άντα Γκίβαλου- Κατσίκη
Καθηγήτρια Πανεπιστημίου Αθηνών
Αντιπρόεδρος Δ.Σ. ΕΚΕΒΙ
Αργύρης Καστανιώτης
Εκδότης
Γραμματέας Δ.Σ. ΕΚΕΒΙ
Τα μέλη
Βασίλειος Βιτσαξής
Πρέσβης ε.τ.
Εκπρόσωπος των μεταφραστών
(μέλος της Ελληνικής Εταιρείας Μεταφραστών Λογοτεχνίας)
Κλαίτη Σωτηριάδου
Εκπρόσωπος των συγγραφέων
(μέλος της Εταιρείας Συγγραφέων)
Μαρία Αλεξανδράκη
Εκπρόσωπος των βιβλιοθηκονόμων
(μέλος της Ένωσης Ελλήνων Βιβλιοθηκάριων)
Η Διευθύντρια
Κατρίν Βελισσάρη
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΠΑΤΑΚΗ
Με την παρούσα επιστολή εκφράζουμε τον αποτροπιασμό μας για τις σημερινές εξελίξεις στον χώρο του βιβλίου με την αναγκαστική παραίτηση του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ και την αγανάκτησή μας για τον διασυρμό των Εκδόσεων Πατάκη.
Από τα τέλη του περασμένου μήνα, οπότε ανακοινώθηκε ο κατάλογος βιβλίων από το ΕΚΕΒΙ, μέχρι σήμερα, οι Εκδόσεις Πατάκη τήρησαν στάση εξαιρετικά χαμηλών τόνων και απέφυγαν να απαντήσουν σε συκοφαντικά σχόλια από μεμονωμένα πρόσωπα και επιχειρήσεις. Τη στάση αυτή υπαγόρευσε το ήθος των Εκδόσεων Πατάκη και σε καμία περίπτωση η έλλειψη εμπιστοσύνης στο Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ και στα μέλη της επιτροπής.
Σε επιστολή του προς την Ένωση Ελληνικού Βιβλίου (ΕΝ.ΕΛ.ΒΙ.), της οποίας είναι μέλος και αντιπρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου, ο Στέφανος Πατάκης έγραφε τότε μεταξύ άλλων τα εξής: «Για να μπω στην ουσία. Εγώ δεν θα κρίνω τον κατάλογο αυτό, γιατί, εφόσον το πρόβλημα αφορά τις Εκδόσεις Πατάκη, υπάρχει ο κίνδυνος είτε να ευνοήσω είτε να αδικήσω τον εαυτό μου. Προτείνω όμως πρώτον να ενημερωθούν όλοι οι συνάδελφοι σχετικά, να γίνει μια μικρή επιτροπή η οποία να ερευνήσει τον κατάλογο, να εντοπίσει τα προβλήματα, να κάνει συγκεκριμένες προτάσεις στο ΕΚΕΒΙ, να ζητήσει άμεσα διόρθωση του καταλόγου (να διορθωθούν τα λάθη, να αρθούν όλες οι αδικίες όπου υπάρχουν, να υπάρξει αναλογική κατανομή των βιβλίων που θα προμηθευτεί το ΕΚΕΒΙ). Το σπουδαιότερο όμως, πρέπει αυτή η επιτροπή και ο σύλλογός μας γενικότερα να συζητήσει θέματα αρχών και διαδικασίας που πρέπει να τηρούνται σε αυτές τις περιπτώσεις.»
Σήμερα, όμως, υποχρεωνόμαστε να απαντήσουμε δημόσια, καταγγέλλοντας όλους όσοι αναπαράγουν άκριτα δυσφημιστικούς ισχυρισμούς εναντίον μας.
Όσα η κυρία Κέζα αφήνει να εννοηθούν εις βάρος των Εκδόσεων Πατάκη στο κυριακάτικο άρθρο της με τίτλο: «Σύγκρουση πνευματικών συμφερόντων» αποτελούν δυσφήμηση για τις Εκδόσεις Πατάκη, οι οποίες δεν είχαν ούτε έχουν καμία ανάμειξη στο έργο της επιτροπής. Η κυρία Κέζα αυθαιρέτως καταλήγει στο συμπέρασμα ότι είναι αποτέλεσμα διαπλοκής το ότι τα βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη αντιστοιχούν στο 25% του συνολικού καταλόγου.
Προκειμένου να διευκολύνουμε όσους θελήσουν να αναζητήσουν την αλήθεια, αναφέρω τα εξής:
1. Οι Εκδόσεις Πατάκη κατέχουν ποσοστό μεγαλύτερο από 25% στο σύνολο των κυκλοφορούντων λογοτεχνικών βιβλίων από Έλληνες συγγραφείς. Θυμίζουμε ότι σύμφωνα με τη δημοσιευμένη προκήρυξη, το ζητούμενο από την επιτροπή δεν ήταν να επιλέξει απλώς παιδικά βιβλία, αλλά να επιλέξει παιδικά βιβλία κατά 75-80% Ελλήνων συγγραφέων, με κριτήρια κυρίως ποιοτικά.
2. Οι Εκδόσεις Πατάκη από το 1990 (το παλαιότερο έτος για το οποίο έχουμε στοιχεία) μέχρι το 2011 έχουν εκδώσει 3202 νέους τίτλους παιδικών βιβλίων.
3. Οι 24 από τους 123 τίτλους των Εκδόσεων Πατάκη που επιλέχθηκαν από την επιτροπή – ένας στους πέντε τίτλους δηλαδή – είναι εξαντλημένοι, αρκετοί μάλιστα εδώ και χρόνια και δεν υπάρχει καμία πρόθεση να τους ανατυπώσουμε.
4. Περισσότερα από 120 κυκλοφορούντα παιδικά βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη έχουν βραβευτεί. Το 2012 μέχρι σήμερα έχουμε οκτώ βραβεία και διακρίσεις για τα παιδικά βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη. Στις βραχείες λίστες για τα Κρατικά Βραβεία παιδικού βιβλίου 2011 που ανακοίνωσε πρόσφατα το Υπουργείο Παιδείας Θρησκευμάτων Πολιτισμού και Αθλητισμού περιλαμβάνονται δώδεκα (12) βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη επί συνόλου 31 βιβλίων (ποσοστό 38,7%).
5. Τα βιβλία δεν γράφονται από τους εκδότες. Πίσω από τους αριθμούς κρύβονται δημιουργοί, οι οποίοι εδώ και τριάντα χρόνια, από το 1982, εμπιστεύονται το έργο τους στις Εκδόσεις Πατάκη. Οι Έλληνες συγγραφείς των παιδικών βιβλίων στις εκδόσεις μας είναι 130, ενώ οι ξένοι συγγραφείς υπερβαίνουν τους 180.
Με εκτίμηση,
Έλενα Πατάκη
Εκδότρια, υπεύθυνη παιδικού βιβλίου
Η ανακοίνωση της Επιστημονικής Επιτροπής
Αθήνα, 11-12-2012
Προς τον Υπουργό Παιδείας, Θρησκευμάτων, Αθλητισμού και Πολιτισμού
Κοιν.: Αναπληρωτή Υπουργό Πολιτισμού
Υπόμνημα της Επιστημονικής Επιτροπής σχετικά με την επιλογή βιβλίων στο πλαίσιο του προγράμματος της Φιλαναγνωσίας
Αξιότιμε κύριε Υπουργέ,
Ως μέλη της Επιστημονικής Επιτροπής έχουμε να επιτελέσουμε ένα πολυσύνθετο έργο, μέρος του οποίου ήταν και η επιλογή περίπου 500 τίτλων από τις 30.000 βιβλία για παιδιά που κυκλοφορούν στη χώρα. Το έργο αυτό ήταν επίπονο και χρονοβόρο, αλλά έγινε με έναν και μοναδικό στόχο: Να πάνε στα σχολεία καλά βιβλία.
Και είναι γεγονός ότι η ποιότητα των επιλεγμένων βιβλίων δεν έχει αμφισβητηθεί από κανέναν απ’ όσους έχουν διατυπώσει ποικίλες κρίσεις για τον συγκεκριμένο κατάλογο.
Βασικό μέλημά μας ήταν η επιλογή των βιβλίων να γίνει με απολύτως παιδαγωγικά και αισθητικά κριτήρια, προσπαθώντας ταυτόχρονα να καλύψουμε κι ένα ευρύ φάσμα συγγραφέων και εκδοτικών οίκων.
Μετά από συζήτηση και προβληματισμό, αποφασίσαμε ομόφωνα:
α. Να συμπεριλάβουμε στον κατάλογο των βιβλίων και έργα (πρωτότυπα ή μεταφρασμένα) μελών της Επιτροπής, με το σκεπτικό ότι τα έργα αυτά είναι καταξιωμένα τόσο στη χώρα μας όσο και διεθνώς.
Έτσι συμπεριελήφθησαν έργα του Βαγγέλη Ηλιόπουλου και του Μάνου Κοντολέων, οι οποίοι υπηρετούν εδώ και χρόνια την παιδική λογοτεχνία με δεκάδες βιβλία βραβευμένα και μεταφρασμένα σε πολλές γλώσσες και είναι βέβαιο ότι καμιά επιτροπή δεν θα τους απέκλειε από ένα «σώμα» 500 τίτλων.
β. Να θέσουμε ως ανώτατο όριο ανά δημιουργό τα έξι πρωτότυπα βιβλία. Αυτό αφορά το έργο 17 συγγραφέων, ιδιαίτερα αναγνωρισμένων και καταξιωμένων στην Ελλάδα και στο εξωτερικό.
γ. Να συμπεριλάβουμε βιβλία βραβευμένων και διακριθέντων νέων συγγραφέων και εικονογράφων.
δ. Να επιλέξουμε από την ξένη, σύγχρονη και κλασική, παιδική λογοτεχνία βιβλία συγγραφέων με ιδιαίτερη παγκόσμια αναγνώριση, στις πλέον δόκιμες μεταφράσεις.
Επίσης, ως επιτροπή, φροντίσαμε στις επιλογές μας να αντιπροσωπεύονται οι περισσότεροι εκδοτικοί οίκοι που εκδίδουν βιβλία για παιδιά, λαμβάνοντας υπόψη την ποιότητα των σχετικών τίτλων τους. Κατά συνέπεια, κάποιοι εκδοτικοί οίκοι εκπροσωπούνται με περισσότερα βιβλία τους.
Κύριε Υπουργέ,
Σας βεβαιώνουμε ότι στόχος μας ήταν και παραμένει να αποσταλούν στα σχολεία ποιοτικά βιβλία που θα ενισχύσουν το πρόγραμμα της Φιλαναγνωσίας.
Αν, παρ’ όλα αυτά, πιστεύετε ότι η επιστημονική οντότητα του κάθε μέλους και η Επιτροπή στο σύνολό της δεν μπορούν να εγγυηθούν το αδιάβλητο της συγκεκριμένης διαδικασίας, θέτουμε στη διάθεσή σας τις παραιτήσεις μας.
Η Συμβουλευτική Επιστημονική Επιτροπή του Προγράμματος «Καινοτόμες δράσεις ενίσχυσης της φιλαναγνωσίας των μαθητών».
Κατσίκη-Γκίβαλου Άντα, Καθηγήτρια Ελληνικής Φιλολογίας Παιδαγωγικού Τμήματος Δημοτικής Εκπαίδευσης Πανεπιστημίου Αθηνών
Καρακίτσιος Ανδρέας, Καθηγητής στο Τμήμα Επιστημών Προσχολικής Αγωγής και Εκπαίδευσης στο Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης
Πολίτης Δημήτρης, Επίκουρος Καθηγητής στο Τ.Ε.Ε.Α.Π.Η του Πανεπιστημίου Πατρών (Τμήμα Επιστημών της Εκπαίδευσης και της Αγωγής της Προσχολικής Ηλικίας)
Παπαδάτος Γιάννης Σ., Λέκτορας Τμήματος Επιστημών της Προσχολικής Αγωγής και του Εκπαιδευτικού Σχεδιασμού Πανεπιστημίου Αιγαίου, Κριτικός παιδικού βιβλίου
Ηλιόπουλος Βαγγέλης, Συγγραφέας – Εκπαιδευτικός, Πρόεδρος του Ελληνικού Τμήματος της ΙΒΒΥ – Κύκλου Ελληνικού Παιδικού Βιβλίου
Κοντολέων Μάνος, Συγγραφέας – κριτικός, αντιπρόεδρος της Ελληνικής Εθνικής Επιτροπής τη Unicef
Μπέλλα Ζωή, Eπίτιμη Σχολική Σύμβουλος Φιλολόγων, δρ. φιλολογίας
Λάππα Κατερίνα, Εκπαιδευτικός, εμψυχώτρια παιδικής λογοτεχνίας
Μελίνα Βέργη, εκπαιδευτικός, δρ. λογοτεχνίας.
ΥΓ. Καθώς ολοκληρώναμε τη σύνταξη του εν λόγω υπομνήματος, πληροφορηθήκαμε από την ηλεκτρονική μορφή της εφημερίδα Βήμα, της 11.12.2012, ώρα 13.35, ότι ο υφυπουργός για θέματα πολιτισμού Κώστας Τζαβάρας ζήτησε την παραίτηση της Επιτροπής μας όπως και όλων των μελών του ΔΣ του ΕΚΕΒΙ και της Διευθύντριάς του.
Η επιστολή του εκδότη κ. Στέφανου Πατάκη
Προς: Περιοδικό «ΒΗmagazino»
Αθήνα, 11 Δεκεμβρίου 2012
Υπόψη: Διευθυντή του περιοδικού «BΗmagazino»
κύριο Παύλο Παπαδόπουλο
Κοιν: Εκδότη Εφημερίδας «Το Βήμα»
κύριο Σταύρο Π. Ψυχάρη
Διευθυντή Εφημερίδας «Το Βήμα»
κύριο Αντώνη Β. Καρακούση
Αρχισυντάκτη του περιοδικού «BΗmagazino»
κύριο Δημήτρη Θεοδωρόπουλο
Κύριε Διευθυντά,
Στο ΒΗmagazino της 9.12.2012 δημοσιεύθηκε κάτω από τον υπέρτιτλο: «Περιπαικτικά» άρθρο της κυρίας Λώρης Κέζα με τίτλο: «Σύγκρουση πνευματικών συμφερόντων» και υπότιτλο «Πώς η Ελλάδα των διανοούμενων δεν διαφέρει από την Ελλάδα των πολιτικών».
Το παραπάνω άρθρο της κυρίας Λώρης Κέζα είναι γραμμένο με τρόπο ώστε να δημιουργείται η εντύπωση πως οι Εκδόσεις Πατάκη έχουν εκμεταλλευτεί τη συνεργασία τους με δύο μέλη της επιτροπής η οποία επέλεξε τίτλους παιδικών βιβλίων προς αγορά από το ΕΚΕΒΙ και αποστολή στα σχολεία μέσω του προγράμματος Φιλαναγνωσία για τα σχολεία, προκειμένου να επιλεγούν εκατόν είκοσι τρεις (123) τίτλοι των Εκδόσεων Πατάκη, που αποτελούν το είκοσι πέντε τοις εκατό (25%) του συνόλου των επιλεγέντων τίτλων. Μάλιστα καταλήγει το κείμενο της κυρίας Λώρης Κέζα με τους εξής δυσφημιστικούς χαρακτηρισμούς: «Η Ελλάδα ποτέ δεν πεθαίνει, η Ελλάδα των συντεχνιών, των κομπιναδόρων, των παρατρεχάμενων».
Τα παραπάνω αποτελούν δυσφήμιση για τον εκδοτικό μας οίκο. Οι Εκδόσεις Πατάκη δεν είχαν ούτε έχουν καμία ανάμειξη στο έργο της επιτροπής, όπως αφήνει η κυρία Κέζα να εννοηθεί. Οι Εκδόσεις Πατάκη αγνοούσαν μάλιστα την ύπαρξη του καταλόγου μέχρι τη στιγμή που εκφράστηκαν οι πρώτες αντιδράσεις σχετικά με αυτόν. Χαρακτηριστικό είναι ότι ο πρόεδρος της εταιρείας απέστειλε αμέσως (15.11.2012) επιστολή προς την Ένωση Ελληνικού Βιβλίου (ΕΝ.ΕΛ.ΒΙ.), της οποίας είναι μέλος και αντιπρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου, ζητώντας να δραστηριοποιηθεί η ένωση για οποιαδήποτε μη κανονική διαδικασία. Πέντε ημέρες αργότερα (20.11.2012), όταν πληροφορήθηκε ότι η δημοσιογράφος της εφημερίδας «Το Βήμα», κυρία Λαμπρινή Κουζέλη, παρουσίαζε σε ρεπορτάζ το γεγονός ότι είκοσι πέντε τοις εκατό (25%) των επιλεγέντων τίτλων ανήκουν στις Εκδόσεις Πατάκη απέστειλε δεύτερη επιστολή στο Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΝ.ΕΛ.ΒΙ. Το πνεύμα της δεύτερης επιστολής προς την ΕΝ.ΕΛ.ΒΙ. εκφράζει το ήθος το οποίο διακρίνει τις Εκδόσεις Πατάκη και το οποίο η κυρία Κέζα, με αυθαίρετο τρόπο, θέτει σε αμφισβήτηση. Γράφαμε τότε μεταξύ άλλων τα εξής:
«Για να μπω στην ουσία. Εγώ δεν θα κρίνω τον κατάλογο αυτό, γιατί, εφόσον το πρόβλημα αφορά τις Εκδόσεις Πατάκη, υπάρχει ο κίνδυνος είτε να ευνοήσω είτε να αδικήσω τον εαυτό μου. Προτείνω όμως πρώτον να ενημερωθούν όλοι οι συνάδελφοι σχετικά, να γίνει μια μικρή επιτροπή η οποία να ερευνήσει τον κατάλογο, να εντοπίσει τα προβλήματα, να κάνει συγκεκριμένες προτάσεις στο ΕΚΕΒΙ, να ζητήσει άμεσα διόρθωση του καταλόγου (να διορθωθούν τα λάθη, να αρθούν όλες οι αδικίες όπου υπάρχουν, να υπάρξει αναλογική κατανομή των βιβλίων που θα προμηθευτεί το ΕΚΕΒΙ). Το σπουδαιότερο όμως, πρέπει αυτή η επιτροπή και ο σύλλογός μας γενικότερα να συζητήσει θέματα αρχών και διαδικασίας που πρέπει να τηρούνται σε αυτές τις περιπτώσεις».
Πέραν αυτού όμως, για να διευκολύνουμε τους αναγνώστες της εφημερίδας σας προκειμένου να αξιολογήσουν τις επιλογές της επιτροπής αυτής σας αναφέρουμε τα εξής:
Οι Εκδόσεις Πατάκη από το 1990 (το παλαιότερο έτος για το οποίο έχουμε στοιχεία) μέχρι το 2011 έχουν εκδώσει 3.202 νέους τίτλους παιδικών βιβλίων.
Περισσότερα από εκατόν είκοσι (120) παιδικά βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη έχουν βραβευτεί. Το 2012 μέχρι σήμερα έχουμε οκτώ βραβεία και διακρίσεις για τα παιδικά βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη. Στις βραχείες λίστες για τα Κρατικά Βραβεία παιδικού βιβλίου 2011 που ανακοίνωσε πρόσφατα το Υπουργείο Παιδείας, Θρησκευμάτων, Πολιτισμού και Αθλητισμού περιλαμβάνονται δώδεκα (12) βιβλία των Εκδόσεων Πατάκη επί συνόλου τριάντα ενός (31) βιβλίων (δηλαδή ποσοστό 38,7%). Οι Έλληνες συγγραφείς των παιδικών βιβλίων των Εκδόσεων Πατάκη είναι εκατόν τριάντα (130), ενώ οι ξένοι συγγραφείς υπερβαίνουν τους εκατόν ογδόντα (180).
Αυτά είναι μερικά στοιχεία τα οποία θα έπρεπε να έχει λάβει υπόψη της η κυρία Κέζα πριν διατυπώσει τους ανυπόστατους, προκλητικούς και δυσφημιστικούς χαρακτηρισμούς με τους οποίους καταλήγει το κείμενό της.
Για όλα τα παραπάνω ζητούμε από το περιοδικό σας να επανορθώσει την προσβολή που μας έγινε και να δημοσιεύσει την παρούσα επιστολή στο επόμενο φύλλο του.
Για τη «Σ. Πατάκης Α.Ε.Ε.Δ.Ε.»
Εκδόσεις Πατάκη
Στέφανος Αλ. Πατάκης
Πρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος
Ο υφυπουργός Πολιτισμού ζήτησε την παραίτηση του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ
Εξαιτίας του σκανδάλου επιλογής βιβλίων για τη Φιλαναγνωσία
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 11/12/2012
Ο παραιτηθείς πρόεδρος του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ κ. Θανάσης Βαλτινός και η επίσης παραιτηθείσα διευθύντρια κυρία Κατρίν Βελισσάρη
Το σκάνδαλο της επιλογής βιβλίων για τη Φιλαναγνωσία παρέσυρε στην παραίτησή του το Δ.Σ του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου, όπως και την Επιτροπή που είχε την ευθύνη για το πρόγραμμα Φιλαναγνωσίας.
Ο υφυπουργός για θέματα Πολιτισμού Κώστας Τζαβάρας μετά την αρθρογραφία του Βήματος (Λώρη Κέζα, Βήμαgazino, 9.12.2012) ζήτησε την παραίτησή όλων των μελών του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ, του Προέδρου κ. Θανάση Βαλτινού, της Διευθύντριας του ΕΚΕΒΙ κ. Κατρίν Βελισσάρη όπως και της Επιτροπής για την Φιλαναγνωσία.
Προανήγγειλε μάλιστα και έλεγχο για το κατά πόσο αδιάβλητη είναι και η Επιτροπή Κρατικών Βραβείων Βιβλίων για Παιδιά .
Υπενθυμίζουμε ότι η επιλογή βιβλίων για τη φιλαναγνωσία είχε καταγγελθεί από πολλούς μικρότερους εκδότες ότι ευνοούσε σκανδαλωδώς τις εκδόσεις Πατάκη, που είχε στον κατάλογο το 1/4 περίπου του συνόλου των βιβλίων που θα αγοράζονταν για να ενισχύσουν το πρόγραμμα.
Επελέγησαν συνολικά 498 βιβλία εκ των οποίων τα 33 ανήκουν σε τέσσερα μέλη της επιτροπής. Θέμα δεοντολογικό, ηθικό αλλά και νομικό. Θέμα έχει δημιουργηθεί κυρίως γιατί μερίδα του λέοντος στα επιλεγμένα βιβλία έχουν οι δύο συγγραφείς μέλη της επιτροπής , Μάνος Κοντολέων και Βαγγέλης Ηλιόπουλος, συνδεδεμένων και των δυο με τον προαναφερθέντα εκδοτικό οίκο.
Το Θέμα είχε απασχολήσει και την Ένωση Ελληνικού Βιβλίου χωρίς όμως να προκύψει κάτι θετικό.
Όπως σημείωνε και το ρεπορτάζ του Βήματος «Πρόκειται για μια εξόφθαλμη υπόθεση σύγκρουσης συμφερόντων (conflict of interests) που απειλεί την υλοποίηση του προγράμματος».
Η ανακοίνωση του υπουργείου
«Στον προχθεσινό τύπο εκφράστηκαν δημοσίως σχόλια με τα οποία καταμαρτυρείται αδιαφανής και μεροληπτικός χειρισμός εις βάρος της επιτροπής που χειρίστηκε για λογαριασμό του ΕΚΕΒΙ τη δράση ‘αγορά βιβλίων’, στο πλαίσιο του προγράμματος Φιλαναγνωσία.
Τα αναφερόμενα περιστατικά εγείρουν υποψίες κακοδιαχείρισης την οποία το Διοικητικό Συμβούλιο και η Διευθύντρια του ΕΚΕΒΙ όφειλαν να έχουν προβλέψει. Με την ορθή εποπτεία της επιτροπής έπρεπε να έχουν προλάβει μία τέτοια εξέλιξη που δικαιολογεί δυσμενή σχόλια για τη λειτουργία του Οργανισμού. Στις κρίσιμες στιγμές που περνάει ο τόπος, τέτοια κρούσματα αδιαφάνειας θα έπρεπε να έχουν αποφευχθεί και το δημόσιο συμφέρον που επιβάλλει αντικειμενικότητα και αμεροληψία στη λήψη αποφάσεων για τη διάθεση δημόσιου χρήματος, θα έπρεπε να έχει προστατευθεί αποτελεσματικά.
Κατόπιν τούτων ο Αναπληρωτής Υπουργός ΠΑΙΘΠΑ αρμόδιος για θέματα Πολιτισμού κ. Κώστας Τζαβάρας ζήτησε την παραίτηση του Προέδρου και των μελών του Δ.Σ. του ΕΚΕΒΙ καθώς και της Διευθύντριας του ΕΚΕΒΙ».
Υπέρ του ΕΚΕΒΙ οι άνθρωποι του συγγραφικού χώρου
Ο εκδότης Νίκος Καρατζάς και ο λογοτέχνης Αλ. Ζήρας μιλούν στο Βήμα
ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ: 11/01/2013
Πράξη καταστροφική χαρακτήρισε την απόφαση του αναπληρωτή υπουργού Πολιτισμού Κώστα Τζαβάρα ο εκδότης Νίκος Καρατζάς, ιδιοκτήτης των βιβλιοπωλείων «Ιανός», μιλώντας στο «Βήμα». «Είναι μια πράξη καταστροφική και σύντομα η αγορά θα ζήσει τις συνέπειες», είπε και πρόσθεσε ότι «αυτό είναι το χειρότερο σενάριο, και οδηγεί σε διάλυση το βασικότερο εργαλείο πολιτικής του βιβλίου, τον πιο σταθερό και δημιουργικό θεσμό στην αγορά του βιβλίου».
«Η απόφαση αυτή δείχνει απόλυτη αδιαφορία για τον κόσμο του βιβλίου και άγνοια της αγοράς του» υποστήριξε ο κ. Καρατζάς και εξέφρασε την ευχή «κάποιος να σταματήσει τον κ. Τζαβάρα από τη διάλυση του ΕΚΕΒΙ και η απόφασή του να είναι μια κακή απόφαση που δεν θα υλοποιηθεί».
«Πώς θα διαλύσει έναν θεσμό με τον οποίο λειτουργούν δύο εκθέσεις και ένα ΕΣΠΑ; Η Διεύθυνση Γραμμάτων του υπουργείου ούτε γνωρίζει ούτε επαρκεί. Ποιος θα λειτουργεί τη Βιβλιονέτ, ένα βασικό εργαλείο δουλειάς βιβλιοπωλών και εκδοτών που χωρίς αυτό θα καταρρεύσει η αγορά; Ποιος θα ασχολείται με τα στατιστικά του βιβλίου; Ποιος θα οργανώσει τις εκδηλώσεις του Ετους Καβάφη που ανήγγειλε ο υπουργός;» Δεν υπάρχει άλλος να αναλάβει τις δράσεις αυτές, κατέληξε, «γιατί στον χώρο του βιβλίου η Διεύθυνση Γραμμάτων δεν υπάρχει».
«Διαλύθηκε το ΕΚΕΜΕΛ, διαλύεται το ΕΚΕΒΙ... Είναι υπερφίαλη αυτή η συμπεριφορά των πολιτικών να μη ρωτούν πώς και γιατί. Με ποιον συζήτησε ο κ. Τζαβάρας προκειμένου να λάβει την απόφαση αυτή; Ποιους συμβουλεύτηκε;» διερωτήθηκε ο κ. Καρατζάς, μέλος της Ενωσης Ελληνικού Βιβλίου (ΕΝΕΛΒΙ), η οποία, όπως μας πληροφόρησε, είχε πρόσφατα ζητήσει, με επιστολή της, συνάντηση με τον αναπληρωτή υπουργό αλλά δεν έλαβε απάντηση.
«Δεν ισχυρίζομαι ότι το ΕΚΕΒΙ ήταν άριστο, να κρίνουμε αν έκανε καλά όσα είχε αναλάβει. Το θέμα όμως είναι να βελτιώσουμε και να επεκτείνουμε τη λειτουργία του και όχι να την ακυρώσουμε. Ζυγίζοντας τα υπέρ και τα κατά, το ισοζύγιο είναι θετικό», κατέληξε, «ειδικά τα τελευταία χρόνια, που με τις δράσεις του είχε σταθεροποιήσει την παρουσία του στην αγορά του βιβλίου».
Στην ίδια εκτίμηση συγκλίνει και ο πρόεδρος της Εταιρείας Συγγραφέων Αλέξης Ζήρας, ο οποίος τόνισε ότι η Εταιρεία «είναι αναφανδόν υπέρ του ΕΚΕΒΙ» και συμπλήρωσε ότι «είναι ένας θεσμός που λειτουργεί για 19 χρόνια και έχει περισσότερα θετικά παρά αρνητικά».
«Αν ο υπουργός ενδιαφερόταν για το ΕΚΕΒΙ, ας άλλαζε τη διοίκηση, την οργάνωση, τα πρόσωπα. Φαίνεται όμως ότι το θέμα δεν αφορά μόνο το ΕΚΕΒΙ. Έχει ξεκινήσει μια επιχείρηση-σκούπα στον χώρο του πολιτισμού» κατέληξε ο κ. Ζήρας.
Michel Charles Fichot, Visite à Claremont House
Πρόσφατα σχόλια