1 1 ΠΡΩΤΑΓΟΡΑΣ Εισαγωγή Κείμενα Αρχαίας Ελληνικής Λογοτεχνίας Β Λυκείου (ΟΕΔΒ), σ , Πλάτωνος Πρωταγόρας (ΥΑΠ), σ ) Σοφιστική: ΚΑΕΛ: σ Πρωτ. (ΥΑΠ): σ. 11 Χαρακτηριστικά γνωρίσματα της σοφιστικής: ΚΑΕΛ: σ Πρωτ. (ΥΑΠ): σ Πρόκειται για πνευματικό κίνημα που αναπτύχθηκε στην πεντηκονταετία ανάμεσα στους Περσικούς Πολέμους και στον Πελοποννησιακό Πόλεμο. Αποτέλεσε πραγματική επανάσταση, καθώς μετέφερε το αντικείμενο της φιλοσοφίας από τη φύση στον άνθρωπο, θέτοντάς τον ως μέτρο όλων των πραγμάτων. παράλληλα, αντιπαρέβαλε το νόμο προς τη φύση και αμφισβήτησε τις παραδοσιακές δομές και αξίες. Λόγω των ομοιοτήτων που παρουσιάζει η σοφιστική με το κίνημα του Ευρωπαϊκού Διαφωτισμού ονομάστηκε από τους σύγχρονους μελετητές Ελληνικός Διαφωτισμός. Αντικείμενο της έρευνας των σοφιστών γίνεται ο άνθρωπος και τα δημιουργήματά του (κοινωνική και πολιτική οργάνωση, γλώσσα, θρησκεία, ήθη). Εξετάζεται αν όλα τα ανθρώπινα δημιουργήματα βρίσκονται σε συμφωνία με τη φύση (φύσει) ή είναι αποτέλεσμα συμβάσεων/ συμφωνιών (νόμῳ) και συνεπώς επιδέχονται βελτίωση και διαφοροποίηση. Τους ενδιαφέρει για παράδειγμα να διαπιστώσουν αν οι άνθρωποι γεννιούνται ελεύθεροι και δούλοι ή αν αυτό είναι αποτέλεσμα κοινωνικών συμβάσεων. Αντιμετωπίζουν τα προβλήματα με νέα μέθοδο που βασίζεται στην εμπειρική παρατήρηση. Δεν αποδέχονται θέσεις που δε βασίζονται σε εμπειρικές διαπιστώσεις. Γνωρίζοντας την ανεπάρκεια των αισθήσεων, αναπτύσσουν μεθόδους κριτικής, για να περιορίσουν ενδεχόμενα σφάλματα. Άρα, χρησιμοποιούν ως κύριες μεθόδους διδασκαλίας: το μύθο (κεφ. ΙΑ -ΙΒ ) το λόγο, τη θεωρητική πραγματεία (κεφ. ΙΓ -ΙΣΤ ). Τα πιο πάνω στοιχεία οδηγούν τους σοφιστές σε μια τολμηρή κριτική και αμφισβήτηση θεσμών και αξιών, (αμφισβητήθηκε για παράδειγμα η ύπαρξη θεών, ο ρόλος της θρησκείας) με αποτέλεσμα να θεωρηθούν από αρκετούς υπεύθυνοι για τα φαινόμενα παρακμής που εκδηλώθηκαν την εποχή αυτή. Για τους σοφιστές δεν υπάρχει αντικειμενική, απόλυτη αλήθεια αλλά μόνο σχετική 1. Ο ίδιος άλλωστε ο Πρωταγόρας δήλωνε πως «πάντων χρημάτων μέτρον ἄνθρωπος». 1 Εξετάστε για παράδειγμα πώς αντιμετωπίζεται το θέμα της γυναικείας συζυγικής απιστίας στις δυτικές χώρες και πώς στις χώρες της Μέσης Ανατολής. 2 2 Οι σοφιστές επαγγέλλονται (προαναγγέλλουν, υπόσχονται τι θα διδάξουν). Προσφέρουν με αμοιβή τις υπηρεσίες τους στους φιλοπρόοδους και διψασμένους για γνώση νέους της Αθήνας (κεφ. Β -Ζ ). Ο στόχος τους δεν είναι η δημιουργία νέων σοφιστών αλλά η παροχή των γνώσεων εκείνων που θα τους ήταν απαραίτητες για επιτυχία στον κοινωνικό στίβο. Βασικό στοιχείο για την πορεία αυτή, θα ήταν η δυνατότητά τους να αναπτύσσουν δημόσια το λόγο και τον αντίλογο, να κρίνουν και να καταλήγουν γρήγορα σε αποφάσεις, δηλ. η ευβουλία (κεφ. Θ ). Η ρητορική θα διαδραματίζει το σπουδαιότερο ρόλο στα μαθήματα που θα προσφέρουν οι σοφιστές (κεφ. Δ ). εὐβουλία περὶ τῶν οἰκείων (ιδιωτική ζωή) περὶ τῶν τῆς πόλεως (δημόσια ζωή) πράττειν ὅπως ἄριστα λέγειν Σημαντικότεροι σοφιστές ΚΑΕΛ: σ. 178 Πρωτ. (ΥΑΠ): σ Βασικά σημεία της φιλοσοφικής σκέψης του Πρωταγόρα ΚΑΕΛ: σ Πρωτ. (ΥΑΠ): σ Ο Γοργίας από τους Λεοντίνους (τέχνη της ρητορικής). Ο Πρωταγόρας από τα Άβδηρα (ρητορική, πολιτική οργάνωση). Ο Ιππίας από την Ήλιδα (γεωμετρία, αστρονομία, μουσική). Ο Πρόδικος από την Κέα (κυρίως με θέματα γλωσσολογίας). Πίστευε στην εξελιξιμότητα του ανθρώπου και του ανθρώπινου πολιτισμού και πως ο άνθρωπος οδηγείται σταδιακά σε τελειότερες μορφές βίου. Αντιμετώπιζε συνεπώς με αισιοδοξία τον άνθρωπο (αισιόδοξος ανθρωπισμός του Πρωταγόρα) και το ρόλο του στη γη (κεφ. Θ, ΙΑ -ΙΒ ) Ήταν αγνωστικιστής: ως προς την ύπαρξη των θεών δήλωνε άγνοια και αμφισβητούσε την ύπαρξή τους («perˆ d qeîn oüte e e sˆn oüq' Ðpo o tinšj e si dúnamai lšgein poll g r sti t kwlúont me»). πρέσβευε το λεγόμενο κοινωνιολογικό σχετικισμό: οι ανθρώπινες αξίες είναι σχετικές και αλλάζουν ανάλογα με την κοινωνία και την ιστορική περίοδο (κεφ. ΙΣΤ ) Πίστευε ότι η μάθηση, η άσκηση και η προσπάθεια παίζουν καθοριστικό ρόλο στη διαμόρφωση της ανθρώπινης προσωπικότητας (κεφ. ΙΓ -ΙΣΤ ) Ήταν πραγματιστής, μελετητής της πραγματικότητας στη δια- 3 3 μόρφωση της οποίας καθοριστικό ρόλο παίζει ο άνθρωπος (κεφ. Θ ). Στηρίζει τις θέσεις του με παραδείγματα από την ιστορική και άλλη πραγματικότητα (εμπειρία-αισθήσεις). Πίστευε στον ωφελιμιστικό χαρακτήρα της αρετής (κεφ. ΙΔ ). Ιστορικός και δραματικός χρόνος στον «Πρωταγόρα ΚΑΕΛ: σ Πρωτ. (ΥΑΠ): σ. 21 Ο Πρωταγόρας ως αφηγημένος (έμμεσος) διάλογος και τα πλεονεκτήματα που προσφέρει η συγκεκριμένη μορφή διαλόγου ΚΑΕΛ: σ. 183 Πρωτ. (ΥΑΠ): - Λογοτεχνικές αρετές που παρουσιάζει ο Πλάτωνας στον Πρωταγόρα ΚΑΕΛ: σ. 184 Πρωτ. (ΥΑΠ): σ Θέμα του διαλόγου Πρωταγόρας ΚΑΕΛ: σ. 184 Πρωτ. (ΥΑΠ): σ Βασικές μέθοδοι και αρχές της σωκρατικής διδασκαλίας ΚΑΕΛ: σ Πρωτ. (ΥΑΠ): - Ιστορικός χρόνος: γράφτηκε στην περίοδο π.χ. και πιθανότατα γύρω στο π.χ. Θεωρείται από τους τελευταίους «σωκρατικούς» διαλόγους του Πλάτωνα. Δραματικός χρόνος: λίγο πριν την έναρξη του Πελοποννησιακού πολέμου ( π.χ.) καθώς τα παιδιά του Περικλή και ο ίδιος ο Περικλής ζουν (κεφ. Ζ ), ενώ δε γίνεται κανένας υπαινιγμός για την έκρηξη του πολέμου. ακόμη μια συνάντηση των τριών σοφιστών στο σπίτι του Καλλία ταιριάζει να έγινε λίγο πριν από τον πόλεμο. Ο Πρωταγόρας είναι αφηγημένος (έμμεσος) διάλογος: Ο Σωκράτης αφηγείται στον εταίρο (κάποιο φίλο του) τη συνάντηση κα τη συζήτηση που είχε με το σοφιστή Πρωταγόρα. Ο Πλάτωνας επέλεξε τη συγκεκριμένη μορφή γιατί: του επέτρεπε να χρησιμοποιήσει και τις τρεις μορφές λογοτεχνικής έκφρασης: την καθαρή περιγραφή, τον πλάγιο διάλογο και τον ευθύ, δραματοποιημένο διάλογο. του έδινε τη δυνατότητα να κάνει παρατηρήσεις, να σχολιάσει τις αντιδράσεις των προσώπων, να διατυπώσει την προσωπική του γνώμη. δραματικότητα στη σύνθεση ζωηρός ρεαλισμός ανάγλυφη χαρακτηρογραφία σαφείς και ζωντανές εικόνες Το αν είναι διδακτή ή όχι η αρετή. Σωκράτης και Πρωταγόρας διαφωνούν και ο πρώτος υποστηρίζει προσποιούμενος πως η αρετή δε διδάσκεται, ενώ ο δεύτερος πως είναι διδακτή (κεφ. Ι). Στο τέλος του διαλόγου παρατηρούμε αντιστροφή των θέσεων, πράγμα αρκετά υποτιμητικό για τον πιο ώριμο και διάσημο Πρωταγόρα. Ουσιαστικά ο Σωκράτης πιστεύει στο διδακτό της αρετής, δεν πιστεύει όμως πως μπορεί να διδαχτεί έτσι όπως την αντιλαμβάνονται και τη διδάσκουν οι σοφιστές. Η διαλεκτική μέθοδος: η σωκρατική διαλεκτική ξεκινά από την α- πορία. Η απορία οδηγεί στη διατύπωση της ερώτησης και η απάντηση που θα ακολουθήσει θα οδηγήσει είτε στην παραδοχή είτε στην α- ντίρρηση είτε στην ανάγκη για συμπληρωματικές εξηγήσεις. Η διαλεκτική είναι η μέθοδος για την προσέγγιση της αλήθειας και για ορισμό των εννοιών (κεφ. Γ -Ε ). 4 4 Η σωκρατική ειρωνεία που συνήθως παίρνει τη μορφή της προσποιητής άγνοιας (κεφ. Δ ). Η μαιευτική μέθοδος: ο Σωκράτης δεν προσφέρει έτοιμες γνώσεις, αλλά οδηγεί με τις κατάλληλες ερωτήσεις το συνομιλητή του σε γνώσεις που είχε ήδη μέσα του (κεφ. Γ -Δ ) Πίστευε πως υπάρχουν σταθερές και αναλλοίωτες αρχές, στη γνώση των οποίων μπορεί να φτάσει κανείς χρησιμοποιώντας τη λογική του. Χρησιμοποιώντας μάλιστα την επαγωγική μέθοδο προσπάθησε να ορίσει τις έννοιες αυτές. Η πίστη του Σωκράτη ότι οὐδεὶς ἑκὼν κακός: κανένας δεν είναι κακός με τη θέλησή του αλλά από άγνοια της αρετής, της γνώσης δηλαδή των αιώνιων και αμετάβλητων αρχών που διέπουν τον κόσμο. Η αρετή συνδέεται με τη γνώση και, εφόσον είναι γνώση, είναι διδακτή. Ο άνθρωπος πρέπει να γνωρίσει τον εαυτό του (γνῶθι σαυτόν): συνήθως οι άνθρωποι νομίζουν πως γνωρίζουν κάτι, ενώ στην ουσία το αγνοούν. Κατά το Σωκράτη τέτοιοι άνθρωποι δε γνωρίζουν τον ί- διο τους τον εαυτό, μπορούν όμως με την κατάλληλη καθοδήγηση να φτάσουν στην αυτογνωσία (κεφ.δ ). 5 5 Εισαγωγή στην Αρχαία Ελληνική Φιλοσοφία Φιλοσοφία: Η ετυμολογία της λέξης είναι από το ρήμα φιλῶ που σημαίνει αγαπώ και το ουσιαστικό σοφία. Φιλοσοφία, επομένως, είναι η αγάπη για τη σοφία. Έπειτα ο όρος φιλοσοφία σημαίνει την ενασχόληση με τα σπουδαία ζητήματα του κόσμου και της ζωής. Δύο είναι οι κύριες σημασίες του όρου φιλοσοφία: Διαφορές της φιλοσοφίας από την επιστήμη Φιλοσοφία Επιστήμη α) Απλώνει την έρευνά της σε γενικότερα προβλήματα που απασχολούν τον άνθρωπο (π.χ. ερευνά το πρόβλημα της ύπαρξης του θεού, της δημιουργίας του κόσμου). β) Δεν έχει όρια και περιορισμού στην έρευνά της. Γι αυτό τείνει στο άπειρο. α) η θεωρητική γνώση β) η άσκηση της αρετής α) Ασχολείται με έρευνα ενός συγκεκριμένου αντικειμένου (π.χ. η φυσική εξετάζει μόνο τα φυσικά φαινόμενα). β) Ξεκινά από ορισμένες αρχές, που δεν τις συζητά ή καταλήγει σε όρια που δεν μπορεί να ξεπεράσει. Βασικές αρχές και στόχοι της σωκρατικής διδασκαλίας Με το Σωκράτη και με τη σοφιστική κέντρο της φιλοσοφίας καθίσταται ο άνθρωπος. Ο Σωκράτης, γόνος του αρχαίου ελληνικού διαφωτισμού, όπως και οι σοφιστές, επιχειρεί να υπερβεί τον κλονισμό της αρχαϊκής πόλεως και να ορίσει εξ υπαρχής τις κλονισμένες της αξίες. Προβάλλει ως αντίποδας στο σχετικισμό των σοφιστών, τον υποκειμενισμό που φτάνει ως το σκεπτικισμό που μηδενίζει και αμφισβητεί την αλήθεια. Δύο πράγματα θα μπορούσε, σημειώνει ο Αριστοτέλης, να αποδώσει κανείς δικαίως στο Σωκράτη: Τους ἐπακτικούς λόγους και τὸ ὁρίζειν καθόλου. Παράλληλα, ο Σωκράτης αναδεικνύεται ως ηθικό πρότυπο, διανοίγοντας συγχρόνως την προβληματική για την ηθική φιλοσοφία. (Φιλοσοφία Β και Γ Λυκείου,ΥΑΠ, συγγραφή κειμένου Δρ Νίκος Ορφανίδης σ.25 ) Τι ζητά η φιλοσοφία του Σωκράτη; Ο Σωκράτης στρέφει τη φιλοσοφία από τη φύση προς τον άνθρωπο ( η φιλοσοφία του δεν είναι κοσμολογική αλλά ανθρωπολογική ). Σε τούτο είχαν συμβάλει και οι σοφιστές. Η ερώτηση του Σωκράτη : «τὶ ἐστὶν ἀρετή; (ανδρεία, σωφροσύνη, δικαιοσύνη, οσιότητα) ουσιαστικά σημαίνει: ποιο είναι το νόημα της ζωής. Ο Σωκράτης, θέτοντας την ε- ρώτηση αυτή, ανοίγει μια πάλη με τους σοφιστές. Οι σοφιστές αμφισβητούν όλες τις αξίες της ζωής. Εκείνο που τελικά προπαγανδίζουν, είναι η δύναμη της ρητορικής, με την οποία θα μπορούσε κανείς, πείθοντας τους άλλους, να επιβληθεί και να πάρει την εξουσία-τὸν ἥττω λόγον κρείττω ποιεῖν. Ο Σωκράτης παλεύει ανοίγοντας διάλογο, να βρει τον αληθινό πυρήνα της αρετής μέσα στον άνθρωπο. Ο διάλογός του δεν είναι μέσο επιβολής ή ανατροπής των λόγων αλλά έλεγχος. 6 6 Η σωκρατική μέθοδος Ο Σωκράτης ερωτά, ζητά μιαν απάντηση και έτσι δημιουργεί με το συζητητή του ένα διάλογο. Η ερώτηση του Σωκράτη απευθύνεται στο νόημα της ζωής ή, όπως το έλεγαν οι αρχαίοι, στο ανθρώπινο αγαθό. Οι σοφιστές βλέπουν ότι υπάρχουν πολλά αγαθά, που ταιριάζουν σε κάθε ζώο και σε κάθε περίσταση. οι αξίες γι αυτούς ήταν σχετικές και μεταβλητές. Ο Σωκράτης όμως μέσα από τα πολλά αγαθά, που συνδέονται με τις ανθρώπινες πράξεις και περιστάσεις, ζητά το ένα αγαθό:αυτό που είναι κοινό σε όλα τα άλλα και για το οποίο επιδιώκουμε όλα τα άλλα. Έτσι, ο Σωκράτης προχωρεί από τα πολλά στο ένα (αυτό που αργότερα ο Πλάτων ονόμασε ιδέα) με τη μέθοδο της επαγωγής και ζητά να δώσει έναν ορισμό. Γι αυτό κι ο Αριστοτέλης γράφει γι αυτόν, ότι εισήγαγε «τὸ ὁρίζεσθαι καθόλου καὶ τοὺς ἐπακτικούς λόγους». Ο Σωκράτης, όμως, ενώ αναζητά έναν ορισμό, ποτέ, τουλάχιστον στους πρώτους Πλατωνικούς διαλόγους, δεν τον φτάνει. Ο ίδιος λέγει ότι δε γνωρίζει και έχει γνώση της άγνοιάς του- ἕν οἶδα, ὅτι οὐδὲν οἶδα και σ αυτό είναι ανώτερος απ όσους νομίζουν, ότι γνωρίζουν, ενώ δεν γνωρίζουν τίποτα. Η σωκρατική άγνοια είναι όμως πολλές φορές μια ειρωνεία, είναι δηλ. μια προσποιητή και φαινομενική άγνοια, που γίνεται χάριν του ελέγχου. Ο Σωκράτης αναζητώντας βασανίζει τις πλανερές ή αθεμέλιωτες απόψεις των συνομιλητών του, γίνεται ο ελεγκτής τους και γεννά μέσα στην ψυχή την απορία. Ο σωκρατικός έλεγχος έχει λοιπόν σαν σύνδρομό του την κατάσταση της απορίας. Απορεί όμως εκείνος, που δεν έχει πόρο, δηλ. δεν έχει πέρασμα, δρόμο, για να προχωρήσει. Έτσι, οι συζητητές του αναγκάζονται να ομολογήσουν την άγνοιά τους. Αυτό, όμως, το στάδιο δεν είναι τελειωτικό. Γιατί ο Σωκράτης, ενώ δεν προσφέρει έτοιμη απάντηση, δημιουργεί μέσα στην ψυχή των άλλων τις προϋποθέσεις, για να προχωρήσουν στην αναζήτηση της αλήθειας. Ο ίδιος δε γεννά, αλλά βοηθά τους άλλους να γεννήσουν, να δημιουργήσουν. Αυτή είναι: η σωκρατική μαιευτική. Στην ουσία όλοι οι άνθρωποι αποζητούν το αγαθό, δεν το πράττουν όμως, γιατί βρίσκονται σε πλάνη. Γι αυτό και η πεποίθηση του Σωκράτη είναι ότι κανείς δεν είναι θεληματικά κακός: «οὐδείς ἑκὼν κακός». (Φιλοσοφία Β και Γ Λυκείου, ΥΑΠ, συγγραφή κειμένου Δρ Κώστας Μιχαηλίδης, σ.27). 8 8 Στόχος του Σωκράτη Στόχος των σοφιστών Η ανεύρεση της αληθινής γνώσης Πορεία προς την αρετή ΕΥΔΑΙΜΟΝΙΑ ΕΞΥΓΙΑΝΣΗ ΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΑΣ Η κατάκτηση της ρητορικής τέχνης (πειθούς δημιουργός) Πορεία προς την πολιτική αρετή ΤΕΧΝΗ ΤΗΣ ΔΙΑΚΥ- ΒΕΡΝΗΣΗΣ ΕΠΙΤΥΧΙΑ ΣΤΗΝ ΙΔΙΩΤΙΚΗ ΚΑΙ ΔΗΜΟΣΙΑ ΖΩΗ (ευβουλία) 9 1 Κεφ. Α : Εισαγωγή στην αφήγηση ΠΛΑΤΩΝΟΣ ΠΡΩΤΑΓΟΡΑΣ Τόπος: Χρόνος: Πρόσωπα: Αλκιβιάδης πρόσωπο για το οποίο γίνεται η συζήτηση Χρησιμοποιείται από το Σωκράτη ως μέσο, για να κεντρίσει το ενδιαφέρον. Αφορμή για ειρωνικό σχόλιο από τον Εταίρο. Διπλή υπόσταση ομορφιάς Αναφορά Σωκράτη στον Πρωταγόρα Αφήγηση διαλόγου Αντιδράσεις εταίρου α. β. γ. έμμεσος, αφηγημένος διάλογος (δες στην εισαγωγή σ ) 1 Έκδοση ΟΕΔΒ. 10 2 κεφ. Β : Α σκηνή Τόπος: Χρόνος: Πρόσωπα: Στοιχεία που δείχνουν την ορμή και την ανυπομονησία του Ιπποκράτη. 1. η ώρα άφιξης Ο Ιπποκράτης θεωρεί τον Πρωταγόρα Η γνώμη του στηρίζεται Χαρακτηριστικά Πρωταγόρασοφιστών στο κεφ. Β Στα κεφ. Α -Β η σπουδαιότητα της άφιξης ενός σοφιστή στην Αθήνα φαίνεται από: 1. κάτοχοι «σοφίας» 11 3 Κεφ. Α : Εισαγωγή στην αφήγηση ΠΛΑΤΩΝΟΣ ΠΡΩΤΑΓΟΡΑΣ Τόπος: Χρόνος: Πρόσωπα: αγορά ή παλαίστρα απροσδιόριστος Σωκράτης Εταίρος 2 (πιθανότατα στην ίδια ηλικία) Αλκιβιάδης πρόσωπο για το οποίο γίνεται η συζήτηση Χρησιμοποιείται από το Σωκράτη ως μέσο, για να κεντρίσει το ενδιαφέρον. Αφορμή για ειρωνικό σχόλιο από τον Εταίρο. Διπλή υπόσταση ομορφιάς σωματική (Εταίρος) πνευματική (Σωκράτης) Αναφορά Σωκράτη στον Πρωταγόρα Αφήγηση διαλόγου Αντιδράσεις εταίρου α. έκπληξη, ξάφνιασμα β. προτρέπει το Σωκράτη να αφηγηθεί τα όσα είδε κι άκουσε. γ. του προσφέρει κάθισμα σηκώνοντας το δούλο από τη θέση του. έμμεσος, αφηγημένος διάλογος (δες στην εισαγωγή σ ) 2 Γιατί δε γίνεται αναφορά σε συγκεκριμένο πρόσωπο; 3 Έκδοση ΟΕΔΒ. 12 4 κεφ. Β : Α σκηνή Τόπος: Χρόνος: Πρόσωπα: το σπίτι του Σωκράτη βαθιά χαράματα Σωκράτης Ιπποκράτης (ώριμος άνδρας-ενθουσιώδης νέος) Στοιχεία που δείχνουν την ορμή και την ανυπομονησία του Ιπποκράτη. 1. η ώρα άφιξης. 2. το δυνατό χτύπημα στην πόρτα. 3. η βιασύνη του να ξυπνήσει τον Σωκράτη. Ο Ιπποκράτης θεωρεί τον Πρωταγόρα Κάτοχο της σοφίας και ικανό να τη μεταδώσει στους νέους. Η γνώμη του στηρίζεται Στα λόγια και στις απόψεις των άλλων («λένε»), καθώς ούτε τον είδε ούτε τον άκουσε. Χαρακτηριστικά Πρωταγόρασοφιστών στο κεφ. Β Στα κεφ. Α -Β η σπουδαιότητα της άφιξης ενός σοφιστή στην Αθήνα φαίνεται από: 1. κάτοχοι «σοφίας» 2. παράδοση μαθημάτων με χρηματική αμοιβή 3. φιλοχρηματία 4. ρητορική ικανότητα 5. ιδιωτικές διαλέξεις 1. την αντίδραση του Εταίρου στο άκουσμα του Πρωταγόρα. 2. την ανυπομονησία του Ιπποκράτη να βρεθεί κοντά στο μεγάλο δάσκαλο. 3. την «εικόνα» που φαίνεται να έχει η κοινή γνώμη της Αθήνας για τον Πρωταγόρα. 13 ΠΛΑΤΩΝΟΣ ΠΡΩΤΑΓΟΡΑΣ Κεφ. Γ 1 Θέμα: Το περιεχόμενο της διδασκαλίας του Πρωταγόρα. Τι άνθρωπος είναι (ὡς τίνι ὄντι) ο Πρωταγόρας και τι θα γίνεις (ὡς τὶς γενησόμενος) κοντά του; σωκρατική απορία /ειρωνεία ὥσπερ εἰ ἐπενόεις ἰέναι παρὰ τὸν Ἱπποκράτην παρὰ τὸν Πολύκλειτον ἐπιχειρεῖς ἰέναι παρὰ τὸν Πρωταγόραν ὡς τίνι ὄντι; Αναλογικά λοιπόν ὡς τίνι ὄντι; ὡς τὶς γενησόμενος; ὡς τὶς γενησόμενος; Χρήση παραδειγμάτων (αναλογίας) αναλογικός συλλογισμός Είδη μόρφωσης Κοκκίνισμα Ιπποκράτη (τι φανερώνει;) αρετές αφηγημένου διαλόγου 1 ἐπὶ τέχνῃ ιατρική γλυπτική Στόχος: ἐπὶ παιδείᾳ γραμματιστής, κιθαριστής, παιδοτρίβης Στόχος: χαρακτηρίζει τον. ασύνειδος στόχος του Ιπποκράτη 1 Δείτε το φυλλάδιο της Εισαγωγής στον Πρωταγόρα και σ. 183 στην εισαγωγή του σχολικού βιβλίου (ΟΕΔΒ). 14 2 Σωκρατικές μέθοδοι σε «δράση» στο κεφάλαιο..... Σημεία του κειμένου που δίνουν έμφαση στη φιλοχρηματία των σοφιστών: Αναλογικός συλλογισμός ύο πρόσωπα, πράγματα ή καταστάσεις παρουσιάζουν ορισμένα κοινά χαρακτηριστικά. Έστω ότι το ένα από τα δύο παρουσιάζει ένα επιπρόσθετο στοιχείο. Αναλογικά υποθέτουμε ότι το ίδιο ισχύει και για το άλλο. Π.χ. -Ο Χ. είναι ευερέθιστος και αντιμετωπίζει προβλήματα στη ζωή του. -Ο Ψ. είναι κι αυτός ευερέθιστος. Άρα και ο Ψ. (πιθανότατα) αντιμετωπίζει προβλήματα στη ζωή του. Ο αναλογικός συλλογισμός δίνει πιθανό, αβέβαιο συμπέρασμα 2. Πού στοχεύει ο Σωκράτης με τη χρήση του αναλογικού συλλογισμού; Δείτε και σελ. 13 στο βιβλίο της Έκφρασης-Έκθεσης Γ Λυκείου. 15 ΠΛΑΤΩΝΟΣ ΠΡΩΤΑΓΟΡΑΣ Κεφ. Γ 3 Θέμα: Το περιεχόμενο της διδασκαλίας του Πρωταγόρα. Τι άνθρωπος είναι (ὡς τίνι ὄντι) ο Πρωταγόρας και τι θα γίνεις (ὡς τὶς γενησόμενος) κοντά του; σωκρατική απορία/ ειρωνεία ὥσπερ εἰ ἐπενόεις ἰέναι ὡς τίνι ὄντι; ὡς τὶς γενησόμενος; παρὰ τὸν Ἱπποκράτην ὡς ἰατρῷ ἰατρός παρὰ τὸν Πολύκλειτον ὡς ἀγαλματοποιῷ ἀγαλματοποιός ἐπιχειρεῖς ἰέναι παρὰ τὸν Πρωταγόραν Αναλογικά λοιπόν ὡς τίνι ὄντι; ὡς σοφιστῇ ὡς τὶς γενησόμενος; σοφιστής! Χρήση παραδειγμάτων (αναλογίας) αναλογικός συλλογισμός Είδη μόρφωσης Κοκκίνισμα Ιπποκράτη αμηχανία αδυναμία να προσδιορίσει το περιεχόμενο της διδασκαλίας του Πρωταγόρα. αρνητική γνώμη αθηναϊκής κοινωνίας για τους σοφιστές. σκηνοθετικό εύρημα. αρετές αφηγημένου διαλόγου 3 ἐπὶ τέχνῃ ιατρική γλυπτική δημιουργεί επαγγελματίες (ὡς δημιουργὸς ἐσόμενος) ἐπὶ παιδείᾳ γενική μόρφωση χαρακτηριστικό του ελεύθερου πολίτη (ὡς τὸν ἰδιώτην καὶ τὸν ἐλεύθερον πρέπει) ασύνειδος στόχος του Ιπποκράτη 3 Δείτε το φυλλάδιο της Εισαγωγής στον Πρωταγόρα και σ. 183 στην εισαγωγή του σχολικού βιβλίου (ΟΕΔΒ). 16 4 Σωκρατικές μέθοδοι σε «δράση» στο κεφάλαιο διαλεκτική μέθοδος (μέθοδος ερωταποκρίσεων) μαιευτική μέθοδος σωκρατική ειρωνεία Έμφαση στη φιλοχρηματία των σοφιστών -παρὰ Πρωταγόραν νῦν ἐπιχειρεῖς ἰέναι, ἀργύριον τελῶν (τελῶ=πληρώνω) ἐκείνῳ -παρὰ δὲ δὴ Πρωταγόραν νῦν ἀφικόμενοι ἐγώ τε καὶ σὺ ἀργύριον ἐκείνῳ μισθὸν - ἑτοῖμοι ἐσόμεθα τελεῖν ὑπὲρ σοῦ, ἄν μὲν ἐξικνῆται τὰ ἡμέτερα χρήματα καὶ τούτοις πείθωμεν αὐτόν, εἰ δὲ μή, καὶ τὰ τῶν φίλων προσαναλίσκοντες Αναλογικός συλλογισμός ύο πρόσωπα, πράγματα ή καταστάσεις παρουσιάζουν ορισμένα κοινά χαρακτηριστικά. Έστω ότι το ένα από τα δύο παρουσιάζει ένα επιπρόσθετο στοιχείο. Αναλογικά υποθέτουμε ότι το ίδιο ισχύει και για το άλλο. Π.χ. -Ο Χ. είναι ευερέθιστος και αντιμετωπίζει προβλήματα στη ζωή του. -Ο Ψ. είναι κι αυτός ευερέθιστος. Άρα και ο Ψ. (πιθανότατα) αντιμετωπίζει προβλήματα στη ζωή του. Ο αναλογικός συλλογισμός δίνει πιθανό, αβέβαιο συμπέρασμα 4. Πού στοχεύει ο Σωκράτης με τη χρήση του αναλογικού συλλογισμού; Τον βοηθά να αντιληφθεί ποιος πρέπει να είναι ο στόχος του μαθητεύοντας κοντά στον Πρωταγόρα. Ο στόχος δεν είναι να γίνεις επαγγελματίας αλλά να μορφωθείς (ἐπὶ παιδείᾳ). 4 Δείτε και σελ. 13 στο βιβλίο της Έκφρασης-Έκθεσης Γ Λυκείου. Γραμματεία Κατά τη γεωμετρική περίοδο (11ος-8ος αι. π.χ.) οι Έλληνες δημιούργησαν ένα νέο σύστημα γραφής και προχώρησαν με δειλά βήματα στην αξιοποίηση τον. Κατά την αρχαϊκή εποχή (7ος, 6ος αι. π.χ.) ασχολήθηκαν Εισαγωγικά ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΑ Από την Εισαγωγή στα Πολιτικά, που είχαν την ευκαιρία να διαβάσουν στη σελίδα του βιβλίου τους, οι μαθητές γνωρίζουν ήδη τη στενότατη σχέση της πολιτικής φιλοσοφίας του Αριστοτέλη ΤΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΑ Τεύχος 95-96 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΣΧΟΛΙΑ 1. Βώρος Φανούριος, Αξιολόγηση της μη Αξιολόγησης: Μαρασμός της Εκπαίδευσης.....σελ. 1 2. Βώρος Φανούριος, Προβληματισμοί από ένα Ψήφισμα εγγραμμάτων για ΠΛΑΤΩΝΟΣ ΠΡΩΤΑΓΟΡΑΣ ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΙΕ Θέμα: Απόδειξη του ότι η αρετή μπορεί να διδαχτεί είναι η ίδια η αγωγή των νέων στην Αθήνα. Οι φορείς της αγωγής στην Αθήνα Βαθμίδες αγωγής Παιδευτικά μέσα A). α)..... ΘΕΩΡΙΑ ΜΕ ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑΤΑ ΚΑΙ ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΜΗΤΣΕΛΟΣ ΣΠΥΡΟΣ 1 Ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ: Η ΠΑΡΑΓΡΑΦΟΣ «Ανήκει στην κατηγορία των σύνθετων πραγμάτων, όπως όλα εκείνα τα πράγματα που το καθένα τους είναι ένα όλον, αποτελούμενο Εργασία στο μάθημα ΚΟΙΝΩΝΙΟΛΟΓΙΑ ΠΑΙΔΕΙΑΣ Παιδαγωγικό Τμήμα Δημοτικής Εκπαίδευσης Εθνικού & Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών Η ΚΑΘΙΕΡΩΣΗ ΤΗΣ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΚΗΣ ΚΑΙ ΚΡΙΤΙΚΗΣ ΣΚΕΨΗ ΣΤΟ ΣΥΓΧΡΟΝΟ ΣΧΟΛΕΙΟ Ακαδημαϊκό Η ΜΕΘΟΔΟΣ, Ο ΕΑΥΤΟΣ ΜΑΣ ΚΑΙ Ο ΘΑΝΑΤΟΣ: Προς μία ερμηνεία του πλατωνικού εὖ πράττειν ΓΙΑΝΝΗ ΑΛΤΑΝΔΡΑΣΟ Α.Μ.: 10 ΒΕΡΟΛΙΝΟ 2012 1 ΕΤΦΑΡΙΣΙΕ ΚΑΙ ΜΝΕΙΕ Οφείλω να ευχαριστήσω τον γιατρό μου, Ανδρέα Πολυχρονόπουλο, ΝΕΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ Κείμενο 1 Η Ελληνική και πάλι στο προσκήνιο Η υποχώρηση των ελληνικών σπουδών στα πανεπιστήμια του εξωτερικού, ιδίως της Ευρώπης, οφείλεται κατά κύριο λόγο στον εξοβελισμό 1 των ανθρωπιστικών Ο Θανάσης Βακαλιός γεννήθηκε στο χωριό Εμμανουήλ Παπάς. Σερρών (1929). Σπούδασε φιλοσοφία και κοινωνιολογία στο Πανεπιστήμιο Eotvos Lorand της Βουδαπέστης. Παράλληλα σπούδασε για δυο χρόνια αρχαία ελληνική ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΕΣ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ ΘΕΩΡΙΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΚΦΡΑΣΗ ΕΚΘΕΣΗ Γ ΛΥΚΕΙΟΥ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΜΠΑΡΜΠΟΥΤΗΣ 1. Να βρείτε τα δομικά στοιχεία της «χ» παραγράφου ή (εναλλακτική διατύπωση) Να βρείτε τη δομή της «χ» παραγράφου. (βλ. ΘΕΑΤΡΟ ΚΑΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΗΣ ΣΚΗΝΗΣ 471 ΜΕΡΟΣ ΣΤ' Εκπαίδευση και καλλιτεχνική έκφραση 472 6Η ΔΙΕΘΝΗΣ ΣΥΝΔΙΑΣΚΕΨΗ ΓΙΑ ΤΟ ΘΕΑΤΡΟ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Επενδύοντας μουσικά ιστορίες, μύθους και παραμύθια KAΡΛ ΜΑΡΞ: Η ΔΙΑΦΟΡΑ ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΤΗ ΔΗΜΟΚΡΙΤΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΠΙΚΟΥΡΕΙΑ ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ ΤΗΣ ΦΥΣΗΣ, ΓΕΝΙΚΑ Η ελληνική φιλοσοφία μοιάζει να έχει αυτό που υποτίθεται ότι δεν έχει μια καλή τραγωδία: δηλαδή ένα ανούσιο τέλος(α). ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΒΙΟΣ ΚΑΙ ΕΡΓΑ 1. Πότε και πού γεννήθηκε ο Αριστοτέλης Λίγα λόγια για την καταγωγή του. Τι γνωρίζετε για τη γέννηση, την καταγωγή και τα πρώτα χρόνια της ζωής του Αριστοτέλη; Όταν ο Αριστοτέλης Μαρία Κάππoυ Ε Κ Φ ΡΑΣ Η Ε Κ Θ E Σ Η ΓΙΑ ΤΟ ΛΥΚΕΙΟ Προετοιμασία για τις πανελλαδικές εξετάσεις Περίληψη κειμένων πειθούς Διδακτέα ύλη και παραδείγματα απαντήσεων Παραγωγή κειμένων πειθούς ΕΚΦΡΑΣΗ - ΕΚΘΕΣΗ Τα Μετέωρα Βήματα του Προσανατολισμού στην εποχή της Αβεβαιότητας: Συνέπειες για το ΕΠΑ.Λ 1 Χρυσούλα Κοσμίδου-Hardy Σύμβουλος του Π.Ι, Πρόεδρος του Τομέα Σ.Ε.Π. 2 1. Εισαγωγικά Ήταν όλα κάποτε αλλιώς στο Τ.Ε.Ι. ΔΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΓΡΕΒΕΝΩΝ ΤΜΗΜΑ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΣΤΗΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΘΕΩΡΙΕΣ ΥΠΟΚΙΝΗΣΗΣ ΚΑΙ Ο ΡΟΛΟΣ ΤΗΣ ΥΠΟΚΙΝΗΣΗΣ ΣΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑΚΗ ΑΠΟΔΟΣΗ ΣΠΟΥΔΑΣΤΡΙΑ: ΕΥΜΟΡΦΙΛΗ ΕΠΟΠΤΕΥΟΝ Ποια γνώση έχει πιο μεγάλη αξία; «Η γνώση για τον δάσκαλο της σχολικής μας τάξης, κύριε!» Δρ. Λεωνίδας Χ. Μπόμπας Συγκριτικός της Εκπαίδευσης Δ/ντής Σπουδών «Νέα Εκπαιδευτήρια-Γ. Μαλλιάρα» Προλογικές διασαφηνίσεις ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΑ ΣΤΗ ΝΕΟΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ Συγ-χωρούν όλοι στο σχολείο; Η πρόληψη της παραβατικότητας στο σχολείο συνδέεται άρρηκτα με την εκπαιδευτική πολιτική (αρκεί να μη λειτουργεί το εκπαιδευτικό σύστημα ως Θεόδωρος Ελευθεράκης* Ο εκδημοκρατισμός του ελληνικού σχολείου με εργαλείο το διάλογο Abstract The democratization of Greek school through dialogue as an instrument Τhe democratization of the school should Σ ΕΛΙΔΑ 1 Ο,τι αναπτύσσεται σε αυτό το κεφάλαιο αντιστοιχεί από πλευράς ύλης στο κεφάλαιο 4 καθώς και στην παρουσίαση του νόμου του Say, του διδακτικού εγχειριδίου του μαθήματος (Rima, Ιστορία της Οικονομικής