Συνέντευξη στον Δαμιανό Αθανασίου Την πρώτη μετεκλογική του συνέντευξη, και μάλιστα «εφ’ όλης της ύλης», παραχώρησε στη «δημοκρατική» ο πρώην δήμαρχος Ροδίων και επικεφαλής της παράταξης «Ροδιακή Δημιουργία» κ. Χατζής Χατζηευθυμίου, δίνοντας απαντήσεις σε μια σειρά από ερωτήματα που αφορούν τις επιλογές του, τις σχέσεις του με τον Στράτο Καρίκη και τις μελλοντικές κινήσεις του στα έδρανα του δημοτικού συμβουλίου. Αναλυτικά η συνέντευξη του κ. Χατζή Χατζηευθυμίου: • Κύριε Χατζηευθυμίου, ένα ερώτημα που πολλοί συμπολίτες μας απευθύνουν είναι γιατί συμμετείχατε τελικά στις εκλογές του Δήμου Ρόδου παρότι δεν υπήρξε τροποποίηση στη γεωγραφία του Καλλικράτη; Είχατε δηλώσει εξάλλου ότι μόνον εάν διασπασθεί ο Δήμος Ρόδου θα συμμετείχατε στις εκλογές. Είναι γνωστές οι θέσεις μου σε ό,τι αφορά την εφαρμογή του Νόμου “Καλλικράτης”. Πίστευα και εξακολουθώ να πιστεύω ότι η διοικητική μεταρρύθμιση με την ονομασία “Καλλικράτης” είναι καταστρεπτική για το νησί της Ρόδου, το οποίο είναι αδύνατο να διοικηθεί με τον τρόπο που η μεταρρύθμιση αυτή επιβάλλει, λόγω κυρίως των ιδιαιτεροτήτων αλλά και των διαφορετικών προτεραιοτήτων ανάπτυξης, που ο κάθε παλιός δήμος είχε. Είναι αλήθεια ότι είχα δηλώσει ότι δεν με ενδιαφέρει η εκλογή μου στη θέση του δημάρχου του νησιού της Ρόδου και είχα αποφασίσει να μην ασχοληθώ ξανά με εκλογές. Ο νους – η λογική μου έλεγε να παραμείνω μακριά από τα κοινά και να ασχοληθώ με την οικογένειά μου. Η καρδιά όμως και η αγάπη για την Ρόδο δεν με άφηνε χωρίς να μου φέρνει στο μυαλό τα όσα στερείται ο τόπος μας, για όσα δεν μπορέσαμε να ολοκληρώσουμε, για όσα εν πάση περιπτώσει θα μπορούσαν να γίνουν εδώ και στα οποία θα μπορούσαμε να είχαμε μια θετική συμβολή. Ένα από τα θέματα που επηρέασαν την απόφασή μου να ασχοληθώ με το δήμο της Ρόδου είναι και η δυνατότητα που θα μου δινόταν να αλλάξω τον τρόπο λειτουργίας του δήμου εφαρμόζοντας ένα τελείως διαφορετικό μοντέλο διοίκησης. Ένα μοντέλο διοίκησης το οποίο συνεχώς στροβίλιζε στο μυαλό μου και το οποίο είχα την ευκαιρία να παρουσιάσω προεκλογικά. Με το πέρασμα του χρόνου η καρδιά επιβλήθηκε της λογικής και έτσι αποφάσισα να ασχοληθώ ξανά με τα τοπικά μας πράγματα. Θα πρέπει βέβαια να συμπληρώσω ότι τα ήξεις αφίξεις του ανεκδιήγητου Υπουργού Εσωτερικών περί τροποποίησης του Καλλικράτη έπαιξαν το ρόλο τους μιας και πίστεψα στους λόγους και τις υποσχέσεις του περί διάσπασης του ενός δήμου σε τρεις ή τέσσερις. • Πολλοί συμπολίτες μας, λαμβάνοντας υπόψη τους το έργο το οποίο είχε υλοποιηθεί την τετραετία της δημαρχίας σας, πίστευαν ότι η εκλογή της παράταξής σας θα ήταν εύκολη υπόθεση, όμως το αποτέλεσμα δεν δικαίωσε τις προσδοκίες τους. Που αποδίδετε το αποτέλεσμα αυτό; Πολλοί είναι οι λόγοι που συνέβαλαν στο αποτέλεσμα αυτό όπως: -η απουσία μου από τα όσα γίνονταν στη Ρόδο στα προηγούμενα τριάμισι χρόνια, -η απόφαση παλαιού συνεργάτη μου να διεκδικήσει τη δημαρχία του νησιού, -οι υπόγειες διαδρομές μεταξύ θεσμικών και εξω-θεσμικών παραγόντων και -οι ανίερες συμμαχίες με στόχο τον έλεγχο των εξελίξεων (πολιτικών και οικονομικών) μιας και προσωπικά ποτέ δεν υπήρξα ο εκλεκτός εκείνων που από το παρασκήνιο θέλουν να ελέγχουν τις όποιες εξελίξεις. Είναι εξ άλλου γνωστό ότι την τετραετία της δημαρχίας μου τα συμφέροντα αυτά δεν βρήκαν εύφορο έδαφος για να δράσουν και την επανεμφάνισή μου μόνο με ικανοποίηση δεν είδαν. Πέραν αυτών θα πρέπει να συμπληρώσω ότι η ψήφος στις αστικές περιοχές δίδεται με διαφορετικά κριτήρια από εκείνα με τα οποία δίδεται η ψήφος στα χωριά μας. Πιστεύω ότι εάν η εκλογή γίνονταν στην πόλη της Ρόδου το αποτέλεσμα θα ήταν τελείως διαφορετικό. • Πώς κρίνετε την απόφαση του παλιού συνεργάτη σας κ. Στρ. Καρίκη να συμμετάσχει στις εκλογές ως υποψήφιος δήμαρχος Ρόδου; Ο καθ’ ένας έχει δικαίωμα να διεκδικήσει την εκλογή του στη θέση του δημάρχου. Αυτό δεν είναι κατακριτέο, αντίθετα είναι ενθαρρυντικό να υπάρχουν νέοι άνθρωποι που επιθυμούν την συμμετοχή τους στα κοινά. Την πίστη μας στην ανάγκη ανανέωσης του πολιτικού προσωπικού την είδαν στην πράξη οι πολίτες της Ρόδου από την συγκρότηση του ψηφοδελτίου της παράταξής μας (ΡΟ.ΔΗ.) και είναι κάτι το οποίο έχει ανάγκη ο τόπος. Ο κύριος Καρίκης γνώριζε τις θέσεις μου αυτές, όπως γνώριζε και τους λόγους της εκ νέου συμμετοχής μου στις διαδικασίες ανάδειξης της νέας δημοτικής αρχής. Δεν με στενοχώρησε η αυτόνομη κάθοδός του στις εκλογές της Τ.Α. όσο με ενόχλησε η άρνησή του να συναντηθεί μαζί μου και να συζητήσουμε την πιθανότητα συνεργασίας μας, ως παλιοί συνεργάτες, για το καλό της Ρόδου. Γενικά η συμπεριφορά του κυρίου Καρίκη τόσο προ των εκλογών όσο και μετά από αυτές κρίνεται από όλους όσους τον γνώριζαν, όσο μπορεί να γνωρίζει κανείς κάποιον τρίτο, ως ξένη προς τον χαρακτήρα που μέχρι πριν λίγους μήνες παρουσίαζε. Τα ερωτήματα όλων των παλιών συνεργατών μας εξαιτίας της συμπεριφοράς του αυτής ήσαν τα παρακάτω: Πως γίνεται ένας ήρεμος – πράος άνθρωπος έξαφνα να παρουσιάζεται ως επαναστάτης, πως γίνεται άνθρωπος του διαλόγου και της συνεννόησης να παρουσιάζεται ως αρνητής κάθε προσπάθειας και διαμεσολάβησης για μια συνάντηση για συζήτηση και συνεννόηση; Και η απάντηση μια: Δεν αποφάσιζε ο ίδιος αλλά τρίτοι οι οποίοι προσδέθηκαν στο άρμα με σκοπό και στόχο συγκεκριμένο. Να ελεγχθούν οι εξελίξεις στην Τ.Α. κάτι το οποίο πέτυχαν και σε εύλογο χρονικό διάστημα θα δούμε να εξοφλούνται και οι επιταγές προς αυτούς. • Λογικά η επόμενη ερώτηση έχει σχέση για τις μετεκλογικές ενέργειες του κ. Στρ. Καρίκη και εννοώ τις ενστάσεις που υπεβλήθησαν κατά της παράταξής σας. Έκπληξη και απορία προκάλεσαν σ΄ εμένα αλλά και στους πολίτες της Ρόδου μιας και η ενέργεια αυτή αποτελεί και μια παγκόσμια πρωτοτυπία. Έκπληξη για τους σκοπούς που θα μπορούσε να εξυπηρετήσει η ενέργεια αυτή των... συνεργατών του, όπως ο ίδιος διατείνεται, όταν γνωρίζει ότι η υποψηφιότητά του στην επαναληπτική ψηφοφορία στηρίχθηκε από τα στελέχη και τους ψηφοφόρους της παράταξής μας (ΡΟ.ΔΗ.) και παρά τη στήριξή μας δεν κατόρθωσε να κερδίσει τις εκλογές. Και κανείς εκ των... συνεργατών δεν σκέφτηκε το αυτονόητο. Ότι σε περίπτωση που ευδοκιμούσε μια ένσταση εναντίον της παράταξής μας αυτομάτως θα δημιουργούσε πικρίες σε εκλεγέντες δημοτικούς συμβούλους, στελέχη και φίλους της παράταξης και την αυτονόητη τοποθέτησή τους απέναντι στην παράταξη του κ. Σ. Καρίκη, με αποτέλεσμα να καθίσταται τελείως αδύνατη η συγκέντρωση του απαιτούμενο 50+ % των ψήφων των πολιτών της Ρόδου. Παγκόσμια δε πρωτοτυπία αποτέλεσε η κατάθεση ένστασης κατά του τρίτου συνδυασμού αντί κατά του συνδυασμού που κέρδισε τις εκλογές. Δεν έχει ξαναγίνει κάτι παρόμοιο, ποτέ. Όμως οι... συνεργάτες δεν έμειναν στο Διοικητικό Πρωτοδικείο Ρόδου συνέχισαν να εκθέτουν τον επικεφαλής της παράταξής τους, προχωρώντας σε κατάθεση προσφυγής κατά της απόφασης του Διοικητικού Πρωτοδικείου Ρόδου στο Συμβούλιο της Επικρατείας. Ελπίζουμε να μην παραστεί ο ίδιος ως δικηγόρος των... συνεργατών του στο Συμβούλιο Επικρατείας όπως έπραξε στο Διοικητικό Πρωτοδικείο Ρόδου. Προσωπικά ποτέ δεν θα ήθελα να αναδειχθώ σε οποιαδήποτε αιρετή θέση παρά την αντίθεση των πολιτών, στηριζόμενος σε άρθρα και σε διατάξεις που παρακάμπτουν τη λαϊκή βούληση. «Ηθελα να αλλάξω τον τρόπο λειτουργίας του Δήμου εφαρμόζοντας ένα τελείως διαφορετικό μοντέλο διοίκησης» • Μετά από δύο μήνες στα έδρανα του δημοτικού συμβουλίου και με την εμπειρία που σας διακρίνει πως κρίνετε το νέο δημοτικό συμβούλιο και ποια είναι η αίσθηση για την νέα δημοτική αρχή; Δύο μήνες δεν είναι αρκετός χρόνος για να εξαχθούν ασφαλή συμπεράσματα όμως κανείς μπορεί να έχει μια πρώτη εκτίμηση αλλά και να πιθανολογήσει τις εξελίξεις που θα υπάρξουν. Πρώτο θέμα το οποίο μπορεί να αξιολογηθεί είναι το διοικητικό μοντέλο το οποίο παρουσίασε ο κ. δήμαρχος το οποίο κατά την άποψή μου δεν βρίσκεται στη σωστή κατεύθυνση. Το συμπέρασμα αυτό δεν είναι μόνον δικό μου αλλά είναι και θέση δημοτικών συμβούλων της πλειοψηφίας. Προσπάθησε ο κ. δήμαρχος να ικανοποιήσει το σύνολο των δημοτικών συμβούλων της παράταξής του, ορίζοντας αντιδημάρχους, προέδρους και εντεταλμένους συμβούλους έτσι ώστε όλοι να αποκτήσουν διοικητικές αρμοδιότητες και εξουσία. Το μοίρασμα όμως των αρμοδιοτήτων αυτών είναι βέβαιο ότι θα δημιουργήσει προβλήματα, λόγω επικαλύψεων των αρμοδιοτήτων μεταξύ των αντιδημάρχων, προέδρων και εντεταλμένων συμβούλων. Τελικά το ζητούμενο, το οποίο μετά τη δική μας πρόταση υιοθέτησαν και οι υπόλοιπες παρατάξεις, το οποίο ήταν η μεταβίβαση αρμοδιοτήτων και πόρων στους εκπροσώπους της περιφέρειας, δεν υλοποιήθηκε. Τώρα οι εκλεγμένοι στα δημοτικά διαμερίσματα και στα τοπικά συμβούλια για την επίλυση οποιουδήποτε ζητήματος θα πρέπει να απευθύνονται σε όλους όσους έχουν ένα μερίδιο εξουσίας ή ευθύνης για το πρόβλημα που θα προσπαθούν να επιλύσουν. Σε λίγους μήνες, αν δεν γίνουν διορθωτικές κινήσεις, τα προβλήματα θα συσσωρεύονται και θα δημιουργήσουν τεράστια προβλήματα στην καθημερινότητα των κατοίκων του νησιού. Δεύτερο πρόβλημα το οποίο είναι και το σοβαρότερο όλων είναι η απουσία προγραμματισμού για την αντιμετώπιση των οικονομικών προβλημάτων που δεδομένα αντιμετωπίζει ο δήμος της Ρόδου. Πώς θα αντιμετωπισθεί η ανάγκη υλοποίησης έργων ανάπτυξης και υποδομών; Από τους πόρους που κάθε χρόνο παρακρατεί ή αν θέλετε υπεξαιρεί η Κυβέρνηση από την Τοπική Αυτοδιοίκηση; Πώς θα αντιμετωπισθεί το ενδεχόμενο κατάργησης του ΔΗ.ΦΟ.ΔΩ. που θα δημιουργήσει αμέσως έλλειμμα 8 ή 9 εκατομμυρίων €; Η οικονομία και η δημιουργία οικονομιών κλίμακας για το νησί θα έπρεπε από την ανάληψη των καθηκόντων της νέας δημοτικής αρχής να αποτελέσει το πρώτο θέμα συνεννόησης μεταξύ των παρατάξεων. Ένα άλλο θέμα το οποίο παρατηρήθηκε σ’ αυτό το δίμηνο είναι τα προβλήματα που παρουσιάζονται σε ό,τι αφορά τη συνοχή των δημοτικών παρατάξεων.Με τις μουρμούρες αλλά και τις ανοικτές αντιπαραθέσεις μεταξύ συμβούλων των ίδιων ή μεταξύ συμβούλων και επικεφαλής των παρατάξεων και οι εκ του λόγου αυτού ανεξαρτητοποιήσεις συμβούλων. Και να σκεφθεί κανείς ότι ακόμη διανύουμε τις πρώτες ημέρες της νέας δημοτικής περιόδου. Το πρόβλημα αυτό δημιουργείται λόγω της ευκαιριακής συγκρότησης των ψηφοδελτίων μεταξύ ανθρώπων που δεν έχουν κοινά σημεία, επιδιώξεις και προτάσεις. • Πέραν των ανωτέρω στα οποία αναφερθήκατε και τα οποία θα είχατε σε προτεραιότητα σε ποιες άλλες ενέργειες θα προβαίνατε αν βρισκόσασταν στη θέση του δημάρχου; Η περίοδος αυτή είναι ιδιαίτερα δύσκολη και πρωτόγνωρη θα έλεγα, με μεγάλα και δυσεπίλυτα προβλήματα η λύση των οποίων δεν είναι απλή αλλά χρειάζεται προσπάθεια μεγάλη από ανθρώπους που θέλουν και μπορούν να βοηθήσουν με τεκμηριωμένες επιστημονικά προτάσεις και αποφάσεις μακριά από κομματικά ή άλλα συμφέροντα με μοναδικό στόχο το συμφέρον της Ρόδου και των κατοίκων της. Με τις σκέψεις αυτές θα είχα καλέσει για συνεννόηση και συναπόφαση για την πορεία της Ρόδου στο μέλλον και τις προτεραιότητες που πρέπει να τεθούν όλους τους φορείς και τους ενεργούς πολίτες. Μια συνάντηση, συνεχή και ανοικτή στο χρόνο και στη θεματολογία.