2 Νότια Χαμηλή Πλατεία Προμαχώνα «Βηθλεέμ» (Έναντι Πανάνειου) ΝΙΚΟΣ ΜΑΤΖΑΠΕΤΑΚΗΣ ΧΑΙΡΕΤΙΣΜOΣ ΤΟΥ ΔΗΜAΡΧΟΥ Πρόεδρος Δημοτικής Κοινωφελούς Επιχείρησης Πολιτισμού Περιβάλλοντος Κοινωνικής Πρόνοιας Ηρακλείου Φίλες και Φίλοι, Ο Θερινός Δημοτικός Κινηματογράφος «Βηθλεέμ» ανοίγει και φέτος Καλλιτεχνικός Διευθυντής: την πύλη του για τους δημότες και τους επισκέπτες της πόλης και ΓΙΩΡΓΟΣ ΑΝΤΩΝΑΚΗΣ υποδέχεται τους φίλους του κινηματογράφου στον όμορφο χώρο Τηλ.: , fax: , Ανδρόγεω 2 (ισόγειο), ΤΚ της Νότιας Χαμηλής Πλατείας του Προμαχώνα «Βηθλεέμ» των Ενετικών Τειχών. Οι φετινές επιλογές αποτελούν ξεχωριστές ταινίες του παγκόσμιου και του ελληνικού κινηματογράφου, βραβευμένες και ιδιαίτερες που 03 Festival director: απευθύνονται σε σινεφίλ και όχι μόνο. GEORGE ANTONAKIS Παράλληλα, εκτός από τις καθημερινές προβολές προστέθηκαν Tel: , fax: και τέσσερις ταινίες κοινωνικού περιεχομένου που θα προβληθούν Κυριακές και θα έχουν ελεύθερη είσοδο με στόχο το διάλογο και την Επιλογή ταινιών - Επιμέλεια προγράμματος: ευαισθητοποίηση γύρω από κοινωνικά ζητήματα που απασχολούν ΝΙΝΑ ΒΕΛΙΓΡΑΔΗ όλους μας. Σας προσκαλούμε να απολαύσετε τις ταινίες αυτές μέσα στον Υπεύθυνος Δημοτικού Κινηματογράφου «Βηθλεέμ»: ιδιαίτερο χώρο του Προμαχώνα «Βηθλεέμ» που τόσο έχει αγαπηθεί ΜΙΧΑΛΗΣ ΓΑΛΑΝΑΚΗΣ από τους Ηρακλειώτες. Τεχνικός μηχανής: ΜΑΡΙΟΣ ΚΟΥΝΑΛΑΚΗΣ Οργάνωση-Διαχείρηση Εκδηλώσεων: Διεύθυνση Κοινωνικών και Πολιτιστικών Λειτουργιών Organization and administration: Social and cultural functions directorate Municipality of Heraklion Εύχομαι σε όλους σας Καλό Καλοκαίρι. ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΟΥΡΑΚΗΣ Δήμαρχος Ηρακλείου 3 Ιούλιος 2011 Δευτέρα 11 / Τρίτη 12 / Τετάρτη 13 ATTENBERG (ATTENBERG) Δράμα Ελλάδα 2010, 95 Σενάριο - Σκηνοθεσία: Αθηνά Ραχήλ Τσαγκάρη 04 > Παίζουν: Ariane Labed, Βαγγέλης Μουρίκης, 05 Ευαγγελία Ράντου, Γιώργος Λάνθιμος > Παραγωγή: Haos Film, Boo Productions, Μαρία Χατζάκου, Γιώργος Λάνθιμος > Συμπαραγωγή: ΕΚΚ, Faliro House Productions, Stefi > Διευθυντής Φωτογραφίας: Θύμιος Μπακατάκης > Γλώσσα: Ελληνικά, Γαλλικά Η Μαρίνα μεγαλώνει με τον αρχιτέκτονα πατέρα της σε μια πόλη-πείραμα. Το ανθρώπινο είδος την απωθεί. Το παρατηρεί εξ αποστάσεως, μέσα από τους στίχους του Alan Vega των Suicide, τα ντοκιμαντέρ πάνω στη ζωή των θηλαστικών του Sir David Attenborough και τα μαθήματα σεξουαλικής αγωγής που της παραδίδει η μοναδική της φίλη, Μπέλλα. Ένας ξένος φτάνει στην πόλη και την προκαλεί σε μονομαχία στο ποδοσφαιράκι. Ο πατέρας της προετοιμάζει τελετουργικά την αναχώρησή του από τον 20ο αιώνα. Η Μαρίνα, ανάμεσα στους δυο άντρες, με την συνεργασία της Μπέλλας, εξερευνά το θαυμαστό μυστήριο της πανίδας. 4 Ιούλιος 2011 Πέμπτη 14 / Παρασκευή 15 / Σάββατο 16 If I Want to Whistle I Whistle (Όταν θέλω να σφυρίξω, σφυρίζω) Δράμα Ρουμανία Σουηδία 2010, 94 Σκηνοθεσία: Florin Serban > Σενάριο: Catalin Mitulescu, Florin Serban, Andreea Valean (μυθιστόρημα) 06 > Παίζουν: Pistireanu George, Ada Condeescu, 07 Mihai Constantin > Παραγωγή: Catalin Mitulescu, Daniel Mitulescu > Εταιρίες Παραγωγής: Strada Film, Film i Väst, Chimney Pot > Φωτογραφία: Marius Panduru > Γλώσσα: Ρουμανικά Ο Σίλβιου είναι 18 χρονών. Τα τελευταία 4 χρόνια βρίσκεται έγκλειστος στο Κέντρο Κράτησης Ανηλίκων, ενώ του απομένουν μόνο πέντε ημέρες για να αφεθεί ελεύθερος. Οι πέντε όμως αυτές ημέρες μοιάζουν με έναν ατέλειωτο εφιάλτη, όταν η μητέρα του εμφανίζεται μετά από απουσία χρόνων για να πάρει μαζί της στην Ιταλία το μικρό του αδερφό, που ο Σίλβιου έχει μεγαλώσει σαν γιο του. Παράλληλα, στη ζωή του εμφανίζεται η Άννα, μια όμορφη συνομήλική του που εργάζεται σαν κοινωνική λειτουργός. Με έντονα συναισθήματα να τον κατακλύζουν και το χρόνο να κυλάει αντίστροφα, ο Σίλβιου οδηγείται σταδιακά στα άκρα. 5 Ιούλιος 2011 Δευτέρα 18 / Τρίτη 19 / Τετάρτη 20 Dogtooth (Κυνόδοντας) Δράμα Ελλάδα 2009, 94 > Σκηνοθεσία: Γιώργος Λάνθιμος > Σενάριο: Γιώργος Λάνθιμος, Ευθύμης Φιλίππου > Παίζουν: Χρήστος Στέργιογλου, Michelle Valley, Αγγελική Παπούλια, Χρήστος Πασαλής, Μαίρη Τσώνη, Άννα Καλαϊτσίδου Παραγωγή: Γιώργος Τσουργιάννης 08 > Executive Producer: Ηρακλής Μαυροειδής 09 > Διεύθυνση Φωτογραφίας: Θύμιος Μπακατάκης > Εταιρεία Παραγωγής: Boo Productions > Συμπαραγωγοί: Ε.Κ.Κ., Γιώργος Λάνθιμος, Horsefly Productions > Γλώσσα: Ελληνικά Τα παιδιά δεν έχουν φύγει ποτέ από το σπίτι. Διαπαιδαγωγούνται, ψυχαγωγούνται, βαριούνται και αθλούνται, έτσι όπως οι γονείς τους πιστεύουν ότι θα έπρεπε, χωρίς κανένα εξωτερικό ερέθισμα. Τα παιδιά επίσης πιστεύουν ότι τα αεροπλάνα που πετάνε πάνω από το σπίτι είναι παιχνίδια και ότι τα ζόμπι είναι μικρά κίτρινα λουλούδια. Ο μόνος άνθρωπος που μπαίνει μέσα στο σπίτι είναι η Χριστίνα, η οποία δουλεύει σαν φρουρός security στο εργοστάσιο του πατέρα. Ο πατέρας κανονίζει τις επισκέψεις της στο σπίτι με σκοπό να κατευνάζει τις σεξουαλικές ορμές του γιου. Όλη η οικογένεια, και ιδιαίτερα η μεγάλη κόρη, λατρεύει τη Χριστίνα. Μια μέρα η Χριστίνα κάνει δώρο στην μεγάλη κόρη μια στέκα για τα μαλλιά ζητώντας της κάτι άλλο σε αντάλλαγμα. 6 Ιούλιος 2011 Πέμπτη 21 / Παρασκευή 22 / Σάββατο 23 Les amours imaginaires Heartbeats (Φανταστικές Αγάπες) Κωμωδία Καναδάς 2010, 95 > Σκηνοθεσία: Xavier Dolan Σενάριο: Xavier Dolan 10 > Παίζουν: Xavier Dolan, Monia Chokri, Niels Schneider 11 > Παραγωγή: Xavier Dolan, Carole Mondello, Daniel Morin > Διεύθυνση Φωτογραφίας: Stéphanie Anne Weber Biron > Γλώσσα: Γαλλικά, Αγγλικά Ο 21χρονος Xavier Dolan, το παιδί-θαύμα του ανεξάρτητου σινεμά επιστρέφει στις Κάννες, αυτή τη φορά στο τμήμα Un Certain Regard με το Les amours imaginaires, μια δροσερή ιστορία ενός ασυνήθιστου ερωτικού τριγώνου που αγαπήθηκε από κοινό και κριτικούς και η οποία απέσπασε το βραβείο Νεότητας (Regard Jeune). Ο Φρανσίς και η Μαρί είναι δύο κολλητοί φίλοι που ερωτεύονται το ίδιο αντικείμενο του πόθου, τον εξαίσιο Νικολά. Ανάμεσά τους ξεκινά μια πρωτότυπη μονομαχία για την καρδιά του Νικολά, καθώς, από ραντεβού σε ραντεβού και από φαντασίωση σε φαντασίωση, ο καθένας από τους δύο φίλους ερμηνεύει, σύμφωνα με τις δικές του επιθυμίες, την άλλοτε αθώα και άλλοτε άκρως ερωτική συμπεριφορά του Νικολά. 7 Ιούλιος 2011 Δευτέρα 25 / Τρίτη 26 / Τετάρτη 27 L année dernière à Marienbad Last Year at Marienbad (Πέρυσι στο Μάριενμπαντ) Δράμα Γαλλία Ασπρόμαυρο 1961, 94 > Σκηνοθεσία: Alain Resnais > Σενάριο: Alain Robbe-Grillet, Alain Resnais > Παίζουν: Delphine Seyrig, Giorgio Albertazzi, Sacha Pitoeff, Francoise Bertin, Luce Garcia Ville, Helena Kornel, 12 Francoise Spira, Pierre Barbaud 13 > Γλώσσα: Γαλλικά Θεματολογικά η ταινία πραγματεύεται τη λειτουργία της μνήμης μέσω ενός πολύπλοκου, εσωτερικού μονολόγου. Τοποθετημένη στους απέραντους κήπους και στους υπερπολυτελείς διαδρόμους ενός γοτθικού κάστρου σε μια συνάντηση μεγαλοαστών, ένας άντρας -ο Χ- συναντά μία γυναίκα -την Α- και προσπαθεί να την πείσει πως έχουν συναντηθεί στο παρελθόν. Ίσως πέρσι; ίσως στο Μάριενμπαντ; ίσως να ερωτεύθηκαν. Οι ερωτήσεις παραμένουν αναπάντητες καθόλη την διάρκεια της ταινίας: συναντήθηκαν ή ήταν όλα μια φαντασίωση; ερωτεύθηκαν ή ήταν όλα μια αυταπάτη; Η αφήγηση δεν είναι γραμμική αλλά ακολουθεί την απόλυτα υποκειμενική ανάπλαση του περελθόντος στο μυαλό του πρωταγωνιστή και εμείς-ως θεατές- καλούμαστε να ξεχωρίσουμε μεταξύ ορθολογισμού και αυτοεκπληρούμενων επιθυμίων για να λύσουμε το γρίφο του τι συνέβη πέρυσι στο Μάριενμπαντ. Μνήμη και φαντασίωση αναμιγνύονται σε ένα ονειρικό φιλμ, σουρεαλιστικής δομής, προϊόν της απόλυτης σύμπνοιας δύο ιδιοφυών δημιουργών, του Αλέν Ρενέ και του Αλέν Ρόμπ Γκριλ. Η ταινία ήταν προτεινόμενη για το Όσκαρ Πρωτότυπου Σεναρίου και κέρδισε το Χρυσό Λέοντα της Μπιενάλε το (Νίνα Βελιγράδη) 8 Ιούλιος 2011 Πέμπτη 28 / Παρασκευή 29 / Σάββατο 30 Madame De (Η Άγνωστη Κυρία) Δράμα Γαλλία - Ιταλία Ασπρόμαυρο 1953, 100 Σκηνοθεσία: Max Ophüls > Σενάριο: Marcel Achard, Max Ophüls, Annette Wademant από το έργο της Louise de Vilmorin > Παίζουν: Danielle Darrieux, Jean Debucourt, Vittorio De Sica, Charles Boyer > Παραγωγή: Ralph Baum Διεύθυνση Φωτογραφίας: Christian Matras > Γλώσσα: Γαλλικά Η «Άγνωστη Κυρία», γνωστό και ως «Τα σκουλαρίκια της Μαντάμ Ντε» αποτελεί θρίαμβο του μελοδράματος. Η φόρμα του αψεγάδιαστη, καταφέρνει να απογειώσει ένα συνηθισμένο ερωτικό τρίγωνο σε ένα λαμπρό και ταυτόχρονα οδυνηρό έργο τέχνης με μεθοδική κομψότητα που ταιριάζει απόλυτα στην επιφανειακή κομψότητα που περιστοιχίζει τους χαρακτήρες. Η Λουίζ πουλάει τα πανάκριβα σκουλαρίκια που της χάρισε ο σύζυγός της για να καλύψει κάποιο χρέος ισχυριζόμενη ότι κλάπηκαν. Όμως, επιστρέφουν στα χέρια της από ένα θαυμαστή της, τον Βιτόριο Ντε Σίκα στο ρόλο του Ντονάτι, και αποκτούν ογκώδη συμβολική αξία. Μετακινούνται, χαρίζονται και μεταπωλούνται από συζύγους, συγγενείς, εραστές και ενεχυροδανειστές. Ο Οφούλς καταφέρνει να μετατρέψει ένα άψυχο αντικείμενο σε απόκρυφο συναισθηματικό ψυχισμό διαφορετικό για κάθε ήρωα. Ζήλια, προδοσία και ταπείνωση κρύβονται κάτω από την υποκρισία των αστών. Η χορευτική ζαλάδα της κινηματογράφησης του Οφούλς δημιουργεί μια από τις πιο αξιομνημόνευτες στιγμές στην ιστορία του κινηματογράφου, όταν οι δύο ερωτευμένοι διαβαίνουν τις ώρες, τις μέρες, τις εβδομάδες χορεύοντας στο ρυθμό των βιεννέζικων βαλς. (Νίνα Βελιγράδη) 9 Αύγουστος 2011 Δευτέρα 01 / Τρίτη 02 / Τετάρτη 03 Venus Noire Black Venus (Μαύρη Αφροδίτη) Δράμα Γαλλία - Ιταλία - Βέλγιο 2010, Σκηνοθεσία: Abdellatif Kechiche Σενάριο: Abdellatif Kechiche, Ghalia Lacroix > Παίζουν: Yahima Torres, Andre Jacobs, Olivier Gourmet, Jean Cristophe Bouvet > Γλώσσα: Γαλλικά H «Μαύρη Αφροδίτη» («Black Venus») του Αμπντελατίφ Κεσίς βασίζεται στην αληθινή ιστορία της Σάρα Μπάρτμαν, μιας ιθαγενούς από τη Νότια Αφρική με ασυνήθιστες και εντυπωσιακές σωματικές αναλογίες, η οποία περιφέρεται από το αφεντικό της ως έκθεμα στην Ευρώπη του 19ου αιώνα. Ο δημιουργός, απέσπασε το Ειδικό Βραβείο της Επιτροπής του Φεστιβάλ Βενετίας με την προηγούμενη ταινία του «Κουσκούς με Φρέσκο Ψάρι» (2007). Η «Μαύρη Αφροδίτη» καλύφθηκε εκτενώς από όλα τα διεθνή μέσα με αναφορές ακόμη και στο Time Magazine. H πρωτοεμφανιζόμενη ερασιτέχνης Γιαχίμα Τόρες κλέβει την παράσταση, καθώς δίνει στον πρωταγωνιστικό ρόλο μια ερμηνεία που συναρπάζει. 10 Αύγουστος 2011 Πέμπτη 04 / Παρασκευή 05 / Σάββατο 06 Charade (Ραντεβού στο Παρίσι) Κωμωδία ΗΠΑ 1963, 113 Σκηνοθεσία: Stanley Donen > Σενάριο: Peter Stone και Marc Behm από το έργο τους The Unsuspecting Wife > Παίζουν: Cary Grant, Audrey Hepburn, Walter Matthau, James Coburn, George Kennedy, Dominique Minot > Μουσική: Henry Mancini > Φωτογραφία: Charles Lang Charade σημαίνει αίνιγμα και αυτό καλείται να λύσει η all time classic Audrey Hepburn, μια γυναίκα στο Παρίσι, που μαθαίνει με τον πιο απροσδόκητο τρόπο ότι πέθανε ο πάμπλουτος άντρας της. Ανάμεσα στα πολλά μυστικά που είχε, ανακαλύπτει ότι μια σειρά κακοποιών τον ψάχνει κι άθελα της βρίσκεται μπροστά σε έναν κυκεώνα από γεγονότα, που αν και ασύνδετα μεταξύ τους, την οδηγούν στη λύση του μυστηρίου, με τη βοήθεια του έρωτα. Μια κλασική διασκεδαστική κομεντί περιπέτειας και μυστηρίου, με ιστορικές αλησμόνητες ατάκες, που ανακατεύει ιδανικά την περιπέτεια, το ρομάντζο και την κωμωδία. Μάθημα σεναρίου και μοντάζ με σαφείς επιρροές Χιτσκοκικού σασπένς και ένα υπέροχο πρωταγωνιστικό ζευγάρι. 11 Αύγουστος 2011 Δευτέρα 08 / Τρίτη 09/ Τετάρτη 10 Des hommes et des dieux Of Gods and Men (Ενώπιον Θεών και Ανθρώπων) Δράμα Γαλλία 2010, 120 Σκηνοθεσία: Xavier Beauvois > Σενάριο: Xavier Beauvois, Etienne Comar > Παίζουν: Lambert Wilson, Michael Lonsdale, Olivier Rabourdin, Philippe Laudenbach, Jacques Herlin, Loic Pichon, Xavier Maly > Διευθύντρια φωτογραφίας: Caroline Sebetie > Γλώσσα: Αραβικά, Γαλλικά Ένα μοναστήρι στα βουνά της βόρειας Αφρικής τη δεκαετία του 90. Οκτώ Χριστιανοί καλόγεροι από τη Γαλλία, ζουν σε αρμονία με τους αδελφούς τους μουσουλμάνους. Όταν ένα συνεργείο από ξένους εργάτες σφαγιάζεται από μια ομάδα φανατικών ισλαμιστών, ο φόβος κυριεύει την περιοχή. Ο στρατός θα προσφέρει προστασία στους μοναχούς, αλλά εκείνοι θα αρνηθούν. Αρχίζουν να αναρωτιούνται αν θα πρέπει να εγκαταλείψουν το μοναστήρι ή όχι. Παρά την αυξανόμενη απειλή, συνειδητοποιούν ότι πρέπει να μείνουν, με ό,τι αυτό συνεπάγεται. Η ταινία εμπνεύστηκε από τη ζωή των Κιστερκιανών μοναχών που ζούσαν στην Αλγερία, από το 1993 έως την απαγωγή τους το 1996. 12 Αύγουστος 2011 Πέμπτη 11 / Παρασκευή 12 Singing in the rain (Τραγουδώντας στη βροχή) Μιούζικαλ ΗΠΑ 1952, 103 > Σκηνοθεσία: Stanley Donen και Gene Kelly > Σενάριο: Adolph Green και Betty Comden > Παίζουν: Gene Kelly, Donald O Connor, Debbie Reynolds, Cyd Charisse, Rita Moreno, Jean Hagen, Millard Mitchell, Douglas Fowley > Φωτογραφία: Harold Rosson Πρωταγωνιστικό ζευγάρι του βωβού κινηματογράφου καλείται να περάσει με επιτυχία στον ομιλούντα. Πρώτος και καλύτερος ο μεγάλος σταρ Ντον Λόκγουντ (Τζιν Κέλι), ο οποίος μετατρέπει την τελευταία του βουβή ταινία σε ομιλούσα με μεγάλη επιτυχία, εν αντιθέσει με τη συμπρωταγωνίστριά του Λίνα Λαμόντ (Τζιν Χάγκεν), η οποία έχει απαίσια φωνή και χρειάζεται ντουμπλάρισμα. Αυτόν τον ρόλο αναλαμβάνει η καλλίφωνη Κάθι Σέλντεν, την οποία ερμήνευσε στο πλευρό του Τζιν Κέλι η 19χρονη τότε Ντέμπι Ρέινολντς. Η Κάθι, και στο σινεμά και στη σκηνή, ανατρέπει τη συναισθηματική ισορροπία των πρωταγωνιστών, κοινώς κάνει τη Λίνα να καταλάβει ότι δεν είναι ερωτευμένη με τον Ντον και τον Ντον να καταλάβει ότι είναι ερωτευμένος με την Κάθι. Το «Τραγουδώντας στη βροχή» αποτελεί μια σπουδή πάνω στην αλλαγή που φέρνει η τεχνολογία στη ζωή. Κι αυτή η προβληματική ξετυλίγεται μέσα από μια υπέροχη ιστορία, που υμνεί τη χαρά, την παιδικότητα, που έχει χιούμορ, αυτοσαρκασμό κι έναν δυνατό μύθο. Που έχει επίσης χαριτωμένες εκτός σκηνής ιστορίες, όπως ότι ο Τζιν Κέλι βρεχόταν την ώρα που τραγουδούσε το «Singing in the rain», όχι μόνο με νερό αλλά και με γάλα, για να γράφει καλύτερα η βροχή στην κάμερα. 13 Αύγουστος 2011 Τρίτη 16 / Τετάρτη 17 Les mains en l air Hands Up (Ψηλά τα Χέρια) 24 Δράμα Γαλλία 2010, Κατάλληλο και για παιδιά Σκηνοθεσία: Romain Goupil Σενάριο: Romain Goupil > Παίζουν: Valeria Bruni Tedeschi, Linda Doudaeva, Jules Ritmanic Φωτογραφία: Irina Lubtchansky > Γλώσσα: Γαλλικά 22 Μαρτίου Η Μιλάνα θυμάται τι της συνέβη πριν από εξήντα χρόνια. Παρίσι, Η Μιλάνα είναι μια μαθήτρια της έκτης δημοτικού από την Τσετσενία. Όταν η οικογένεια ενός παιδιού από την παρέα απελαύνεται, τα παιδιά διαισθάνονται τον κίνδυνο ότι έρχεται και η δική τους σειρά και αποφασίζουν ότι είναι ώρα για δράση. Ορκίζονται ότι θα μείνουν για πάντα μαζί και καταστρώνουν τρόπους για να σώσουν τη Μιλάνα. (Lifo) 14 Αύγουστος 2011 Πέμπτη 18 / Παρασκευή 19 / Σάββατο 20 If (If Επαναστατημένη Γενιά) Δράμα Μ.Βρετανία 1968, 111 > Σκηνοθεσία: Lindsay Anderson > Σενάριο: David Sherwin Παραγωγή: Lindsay Anderson Φωτογραφία: Miroslav Ondricek > Παίζουν: Malcolm MacDowell, David Wood, Richard Warwick, Christine Noonan, Rupert Webster, Robert Swann, Hugh Thomas Η ιστορία διαδραματίζεται μέσα στο κλειστό και αποπνικτικό περιβάλλον ενός βρετανικού κολλεγίου με αυστηρούς κανόνες πειθαρχίας, όπου οι μεγαλύτεροι επιβλέπουν τους μικρότερους μη διστάζοντας να τιμωρήσουν -όποτε τους δίδεται η ευκαιρίαμε τον πιο σκληρό, ξεπερασμένο και αντιπαιδαγωγικό τρόπο που υπάρχει. Οι σκηνές των ποινών που εκτίθενται προς θέαση μπροστά στα έκπληκτα μάτια του θεατή, ωμά και ρεαλιστικά δοσμένες, φθάνουν μέχρι τα όρια του σαδο-μαζοχισμού. Γίνεται πασιφανές ότι το βρετανικό εκπαιδευτικό σύστημα μπαίνει σε αμφισβήτηση, ενώ μια παρέα τριών νεαρών, με κεντρική μορφή τον Michael Travis, εναντιώνονται στο σύστημα και οργανώνουν την επανάστασή τους. Μια ταινία, όχι και τόσο μακριά από τη σημερινή πραγματικότητα, που βιώνουμε λόγω οικονομικής κρίσης. 15 Αύγουστος 2011 Δευτέρα 22 / Τρίτη 23 / Τετάρτη 24 Incendies (Μέσα από τις φλόγες) Δράμα Καναδάς - Γαλλία 2010, 130 Σκηνοθεσία: Denis Villeneuve > Σενάριο: Denis Villeneuve (βασισμένο στο θεατρικό του Wajdi Mouawad) > Παίζουν: Lubna Azabal, Melissa Desormeaux Poulin, Maxim Gaudette, Remy Girard, > Παραγωγοί: Luc Dery, Kim MacCraw > Γλώσσα: Γαλλικά, Αραβικά, Αγγλικά Όταν ο συμβολαιογράφος Λέμπελ, διαβάζει στη Ζαν και στο Σιμόν τη διαθήκη της μητέρας τους, Νάουαλ, τα δίδυμα έκπληκτα παίρνουν τους φακέλους που άφησε εκείνη, έναν για τον πατέρα τους που πίστευαν ότι ήταν νεκρός, κι ένα για τον αδερφό τους που δε γνώριζαν την ύπαρξή του. Σε αυτή την αινιγματική κληρονομιά, η Ζαν πιστεύει θα βρει την απάντηση για την ανεξήγητη σιωπή της μητέρας της τις τελευταίες εβδομάδες της ζωής της. Αποφασίζει να ταξιδέψει στη Μέση Ανατολή για να αναζητήσει την ιστορία της οικογένειας της, για την οποία φαίνεται ότι δε γνωρίζει τίποτα. Ο Σιμόν δεν συγκινείται από τα μεταθανάτια παιχνίδια που παίζει η μητέρα του, αλλά η αγάπη για την αδερφή του είναι πολύ δυνατή, και σύντομα θα την ακολουθήσει για να ανακαλύψουν την αλήθεια για τη Νάουαλ. 16 Αύγουστος 2011 Πέμπτη 25 / Παρασκευή 26 / Σάββατο 27 The Party (Το Πάρτι) Κωμωδία ΗΠΑ 1968, > Σκηνοθεσία: Blake Edwards > Σενάριο: Blake Edwards, Tom Waldman, Frank Waldman > Παίζουν: Peter Sellers, Claudine Longet, Jean Carson, Marge Champion, Al Checco Ο Πίτερ Σέλερς υποδύεται τον αφελή Ινδό Hrundi V. Bakshi, έναν άσημο ηθοποιό, που, μετά από ένα τραγικό λάθος στα γυρίσματα, απολύεται από την ταινία που εργαζόταν. Λόγω ενός μπλεξίματος στις λίστες του βοηθού παραγωγής, καλείται στο -υψηλών προσκεκλημένων- πάρτι του μεγαλοπαράγοντα των studios. Εκεί, με τη συμβολή ενός μεθυσμένου σερβιτόρου, ενός υστερικού μπάτλερ κι ενός ελέφαντα καταφέρνει να προκαλέσει το απόλυτο χάος. 17 Αύγουστος 2011 Δευτέρα 29 / Τρίτη 30 Days of Heaven (Μέρες Ευτυχίας) Δράμα ΗΠΑ 1978, 94 > Σκηνοθεσία: Terrence Malick > Σενάριο: Terrence Malick > Παίζουν: Richard Gere, Sam Shepard, Brooke Adams > Φωτογραφία: Nestor Almedros > Μουσική: Ennio Moricone Η τρίτη κατά σειρά δουλειά του Τέρενς Μάλικ γυρίστηκε είκοσι χρόνια πριν από την επόμενη και πιο γνωστή στο ευρύ κοινό ταινία του (Λεπτή Κόκκινη Γραμμή, 1998). Έχει θέμα ένα ερωτικό τρίγωνο και τη δραματική τροπή που παίρνουν οι σχέσεις ανάμεσα σε δύο άνδρες και μία γυναίκα. Ο σκηνοθέτης ελάχιστα ενδιαφέρεται για την υπόθεση. Πρόθεσή του είναι να μεταφέρει στο θεατή την αίσθηση της αμερικάνικης επαρχίας των αρχών του αιώνα, μιας εποχής κατά την οποία οι άνθρωποι δεν είχαν την πολυτέλεια να επιλέξουν ανάμεσα στο σωστό και το λάθος: κύριο μέλημα του καθενός ήταν η επιβίωση. Έτσι, ο Μάλικ χρησιμοποιεί ως συνδετικό ιστό την ιστορία ενός εργάτη που προξενεύει στο αφεντικό την ερωμένη του, παρουσιάζοντάς τη σαν αδελφή του, και αφήνει τις εικόνες να μιλήσουν. Οι μετανάστες που ταξιδεύουν στη σκεπή του τρένου, η διαδικασία του θερισμού, τα απέραντα χωράφια με το σιτάρι, ο περιοδεύων θίασος, το σπίτι στη μέση του πουθενά, οι ακρίδες που καταστρέφουν τη σοδειά και η πυρκαγιά συνθέτουν ένα θαυμάσιο σύνολο από πίνακες σε σελουλόιντ, που δίκαια βραβεύτηκε με Όσκαρ Φωτογραφίας. (Μίλτος Σαλβαρλής) 18 Σεπτέμβριος 2011 Πέμπτη 01 / Παρασκευή 02 / Σάββατο 03 21:00 Unmade Beds (Ξέστρωτα Κρεβάτια) Κωμωδία Μ. Βρετανία 2009, 93 > Σκηνοθεσία: Alexis Dos Santos > Σενάριο: Alexis Dos Santos και Marianela Maldonado > Παίζουν: Déborah François, Fernando Tielve, Michiel 34 Huisman, Σωτήρης Πανόπουλος, Γιάννης Τσιτσόβης 35 > Μουσική: από Tindersticks μέχρι Mary & the Boy! > Γλώσσα: Αγγλικά, Γαλλικά, Ισπανικά Πρόκειται για μια γλυκόπικρη ρομαντική ιστορία με ατάκες που σε προβληματίζουν και καταστάσεις που σε συγκινούν. Πανέμορφα δοσμένη η άλλη ιστορία (ή μαλλον οι ιστορίες), τέλεια σκηνοθεσία και γεμάτες φρεσκάδα ερμηνείες. Πολύ τρυφερή και ρομαντική, με δόσεις γέλιου αλλά και συγκίνησης. Όταν ο νεαρός Iσπανός με τα μεγάλα μάτια, Άξελ, πάει στο Λονδίνο προς αναζήτηση του πατέρα του που τον εγκατέλειψε, βρίσκεται να μένει σ ένα κτίριο γεμάτο δημιουργικούς, πολύγλωσσους καταληψίες. Μεταξύ αυτών είναι και η Βέρα, μια όμορφη Βελγίδα που πρόσφατα την παράτησε ο φίλος της και τώρα εκείνη προσπαθεί να ξαναβρεί την πίστη της στο ρομαντισμό μέσα από μια νέα γνωριμία μ έναν χαρισματικό ξένο. Καθώς ο Άξελ και η Βέρα αναζητούν χωριστά κάποιες φευγαλέες, γλυκόπικρες επαφές, κινούνται ο ένας στην τροχιά του άλλου κι έτσι οι μοίρες τους αναπόφευκτα συναντιούνται. 19 Σεπτέμβριος 2011 Δευτέρα 05 / Τρίτη 06 / Τετάρτη 07 21:00 Periferic Outbound (Στις Παρυφές) 36 Δράμα Ρουμανία 2010, > Σκηνοθεσία: Bogdan George Apetri > Σενάριο: Tudor Voican, Bogdan George Apetri > Παραγωγός: Alexandru Teodorescu > Παίζουν: Ana Ularu, Mimi Branescu, Andi Vasluianu > Γλώσσα: Ρουμανικά Η Ματίλντα έχει ένα εικοσιτετράωρο για να το σκάσει απ τη φυλακή, να φύγει απ τη χώρα και να κάνει νέο ξεκίνημα. Πρώτη προτεραιότητα είναι το παιδί της και σε κάθε απεγνωσμένη προσπάθειά της να του εξασφαλίσει μια καλύτερη ζωή ανακαλύπτει ξανά τι σημαίνει να είσαι μητέρα. Η σωτηρία του γίνεται μάχη, όχι μόνο για να απελευθερωθεί από την οικογένειά της που την απέρριψε ή από τον πρώην προαγωγό της και πατέρα του παιδιού. Είναι κυρίως μια μάχη για να βρει ειρήνη μέσα της. Σύντομα, όμως, ανακαλύπτει ότι μια και μοναδική σωστή απόφαση δεν χωράει σε μια ζωή γεμάτη λάθη κι ότι είτε η κακοτυχία, είτε η ευτυχία απέχει μόνον ένα βήμα. 20 Σεπτέμβριος 2011 Πέμπτη 08 / Παρασκευή 09 / Σάββατο 10 21:00 To Catch a Thief (Το κυνήγι του κλέφτη) Μυστηρίου ΗΠΑ 1955, 106 > Σκηνοθεσία: Alfred Hitchcock > Σενάριο: John Michael Hayes, David Dodge (μυθιστόρημα) > Παραγωγή: Alfred Hitchcock Παίζουν: Cary Grant, Grace Kelly, Jessie Royce Landis Φωτογραφία: Robert Burks > Γλώσσα: Αγγλικά, Γαλλικά Ενας ασύλληπτος λωποδύτης που έχει αποσυρθεί από το επάγγελμα ερωτεύεται μια πλούσια Αμερικανίδα και, χωρίς να το καταλάβει, καταλήγει καταζητούμενος της αστυνομίας. Ο Κάρι Γκραντ ενσαρκώνει τον Τζον Ρόμπι, έναν μετανιωμένο κλέφτη κοσμημάτων, παλιότερα γνωστό ως «Γάτο», σε αυτό το κλασικό ατμοσφαιρικό θρίλερ του Άλφρεντ Χίτσκοκ. Όταν ένα νέο κύμα κλοπών κοσμημάτων ξεσπά στα πολυτελή ξενοδοχεία της Γαλλικής Ριβιέρας, ο Ρόμπι θεωρείται ύποπτος και πρέπει να αποδείξει την αθωότητά του. Στο πρόσωπο της καλομαθημένης κληρονόμου Φράνσις (Γκρέις Κέλυ) βλέπει την ευκαιρία να παγιδεύσει τον πραγματικό κλέφτη, χρησιμοποιώντας ως δόλωμα τα εκθαμβωτικά κοσμήματα της μητέρας της (Τζέσι Ρόυς Λάντις). Το σχέδιό του ναυαγεί, η Φράνσις όμως που πιστεύει ότι είναι αθώος, προσπαθεί να του αποδείξει την αγάπη της, βοηθώντας τον να δραπετεύσει. Μέσα από κλιμακούμενες εντάσεις που κόβουν την ανάσα ο αληθινός εγκληματίας αποκαλύπτεται. 21 Σεπτέμβριος 2011 Δευτέρα 12 / Τρίτη 13 / Τετάρτη 14 21:00 How to Steal a Million (Πώς να κλέψετε ένα εκατομμύριο δολλάρια) Κωμωδία ΗΠΑ 1966, 123 > Σκηνοθεσία: William Wyler > Σενάριο: George Bradshaw, Harry Kurnitz > Παίζουν: Audrey Hepburn, Peter O Toole, Eli Wallach > Παραγωγή: Fred Kohlmar > Φωτογραφία: Charles Lang Ο πατέρας της Νικόλ, διάσημος συλλέκτης τέχνης, δωρίζει το περίφημο άγαλμα Αφροδίτη του Σελίνι σε ένα γαλλικό μουσείο. Το πρόβλημα είναι πως το συγκεκριμένο άγαλμα δεν πλάστηκε από τον Σελίνι αλλά από τον παππού της Νικόλ, αφού ο πατέρας της ασχολούνταν με τα πλαστά έργα τέχνης. Η Νικόλ το μαθαίνει και προσλαμβάνει τον διαβόητο διαρρήκτη της υψηλής κοινωνίας, Σάιμον Ντέμοτ, για να κλέψει το άγαλμα πριν γίνει ο έλεγχος πιστότητας. 22 Κυριακή 21 Αυγούστου Κυριακή 04 Σεπτεμβρίου 21:00 4 ταινίες μικρού μήκους βραβευθείσες στο Συνέδριο «Τέχνη και Ψυχιατρική 2010» A beautiful Mind (Ένας υπέροχος άνθρωπος) 42 > Οργάνωση: «Κέντρο Ψυχικής Υγείας Ηρακλείου» Θα ακολουθήσει συζήτηση > Οργάνωση: «Κέντρο Ψυχικής Υγείας Ηρακλείου» 43 Θα ακολουθήσει συζήτηση Κυριακή 28 Αυγούστου Οικογενειακές Αλήθειες 5 παιδιά μιλούν για θέματα ενδοοικογενειακής βίας > Οργάνωση: «Όαση του Παιδιού» Θα ακολουθήσει συζήτηση Κυριακή 11 Σεπτεμβρίου 21:00 The threads that connect us (Τα νήματα που μας ενώνουν) Ντοκιμαντέρ για την κλωστοϋφαντουργία και τις παραδοσιακές τέχνες στην Ευρώπη > Οργάνωση: YouthNet Hellas «ΑΓΝΩΣΤΟΙ ΑΝΑΜΕΣΑ ΜΑΣ» ΤΑΞΗ Γ1 2 ο Δ Σ ΓΕΡΑΚΑ ΔΑΣΚ:Αθ.Κέλλη ΘΕΩΡΗΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ Κατά τη διάρκεια της περσινής σχολικής χρονιάς η τάξη μας ασχολήθηκε με την ανάγνωση και επεξεργασία λογοτεχνικών βιβλίων ΦΥΛΛΟ 1 Σελίδα από τις σημειώσεις και η ανάρτηση στο edmodo ΦΥΛΛΟ 2 ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΕΣ ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ: Σελίδα από τις σημειώσεις στο edmodo Τα παιδιά από την κριτική της ταινίας υπογράμμισαν και σχολίαζαν τις απαντήσεις. Από το 0 μέχρι τη συγγραφή ενός σεναρίου μυθοπλασίας (βιωματικό εργαστήρι) Βασισμένο σε μια ιδέα του Γιώργου Αποστολίδη Περιγραφή εργαστηρίου Οι ιστορίες είναι γεγονότα ζωής ή του μυαλού ή μήπως απλώς Από τον Σκηνοθέτη των PRISONERS και ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΦΛΟΓΕΣ RELEASE 2 ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 2014 Τζέικ γκίλενχααλ Πως θα νοιώθατε εάν βλέπατε τον ίδιο σας τον εαυτό στο πρόσωπο ενός άλλου? βρείτε μας στο βρείτε μας στο ΕΔΩ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ Τίτλος και σύντομη περιγραφή των εκδηλώσεων της καλοκαιρινής εκστρατείας 2015 1. Εδώ δεν είναι βιβλιοθήκη είναι πικνίκ στη χώρα των θαυμάτων Για μια εβδομάδα τα παιδιά θα μεταφερθούν Επίσκεψη στο μαντείο της Δωδώνης Πώς έβλεπαν το μέλλον οι αρχαίοι; Πώς λειτουργούσε το πιο αρχαίο μαντείο της Ελλάδας; Τι μορφή, σύμβολα και ρόλο είχε ο κύριος θεός του, ο Δίας; Τι σημασία είχαν εκεί οι Ο κόσμος του Κινηματογράφου στον κόσμο μας: Επιδράσεις και Επιρροές Καβαλλάρη Κατερίνα Β2 Καμπίτση Εμμανουέλα Β2 Κόρμπος Βασίλης Β2 Κοττάκη Δήμητρα Β2 Κινηματογράφος και Λογοτεχνία Harry Potter Κινηματογράφος «ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΗΣ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗΣ ΣΕΡΡΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΜΗΝΑ ΙΟΥΛΙΟ» Η Δημόσια Κεντρική Βιβλιοθήκη Σερρών συμμετέχει για 4 η συνεχή χρονιά στην καλοκαιρινή εκστρατεία για παιδιά που φέτος οργανώνει Με την έγκριση του Υπουργείου Παιδείας Κουκλοθέατρο ΑΝΕΜΗ παραστάσεις - κατασκευές - εργαστήρια H πολύχρονη εμπειρία και η αγάπη μας για τα παιδιά, σας υπόσχονται μια μοναδική παράσταση κουκλοθεάτρου με Τετάρτη, 30 Ιουλίου 2014 Σαν τα φύλλα του καπνού-λία Ζώτου & Θοδωρής Καραγεωργίου Στο «Σαν τα φύλλα του καπνού» εξιστορείται μια ευαίσθητη, ρομαντική και νοσταλγική ιστορία που μας συγκινεί και μας ταξιδεύει «Το κορίτσι με τα πορτοκάλια» «Κάθεσαι καλά, Γκέοργκ; Καλύτερα να καθίσεις, γιατί σκοπεύω να σου διηγηθώ μια ιστορία για γερά νεύρα». Με αυτόν τον τρόπο ο συγγραφέας του βιβλίου αρχίζει να ξετυλίγει το ΕΡΩΤΙΚΑ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΜΑΘΗΤΏΝ ΚΑΙ ΜΑΘΗΤΡΙΩΝ Στο πλαίσιο του μαθήματος της Νεοελληνικής Λογοτεχνίας της Γ Γυμνασίου οι μαθητές ήρθαν σε επαφή με ένα δείγμα ερωτικής ποίησης. Συγκεκριμένα διδάχτηκαν το ποίημα Το ερωτικό παιχνίδι του άντρα και της γυναίκας είναι μια μικρή εκδήλωση του παιχνιδιού όλης της ζωής. Το ζευγάρι γνωρίζει και ζει τους κραδασμούς που το διαπερνούν, συμμετέχοντας έτσι στις δονήσεις του 9/7 31/7 Θεατρική παράσταση ΟΜΑΔΑΣ 33 «ΕΞΟΔΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΥ» Πολλές φορές ο μόνος τρόπος για να αφηγηθείς τη δική σου ιστορία είναι μέσα από τις ιστορίες των άλλων. Ίσως ο μόνος τρόπος για να μιλήσεις για το No hay traducción disponible. του Χουάν Μαγιόργκα 4 ΠΡΟΣΩΠΑ: 3 Γυναίκες (γιαγιά, μητέρα και εγγονή) και ένας άντρας γύρω στα 30. Το τελευταίο έργο του μεγάλου Ισπανού δραματουργού που ανέβηκε στο Εθνικό Η ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ ΕΠΙΣΤΡΕΦΕΙ ΣΤΗΝ AΘΗΝΑ 2014 A VISIONARY FILM ΔΥΟ ΔΙΚΗΓΌΡΟΙ ΜΆΧΟΝΤΑΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΣΤΡΟΦΉ ΤΩΝ ΓΛΥΠΤΏΝ ΤΟΥ ΠΑΡΘΕΝΏΝΑ ΚΑΙ ΤΗΣ ΔΙΚΑΙΟΣΎΝΗΣ ΣΤΗΝ ΑΘΉΝΑ A visionary film Η ταινία PROMAKHOS παρουσιάζει 2016 ΤΟ ΙΔΡΥΜΑ Ο Μιχάλης Κακογιάννης συνέστησε το κοινωφελές «Ίδρυμα Μιχάλης Κακογιάννης» στα τέλη του 2003, επιθυμώντας να δημιουργήσει έναν φορέα πολιτισμού που θα διαθέτει σύγχρονα μέσα, καινοτόμες ΕΛΛΗΝΙΚΟΣ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΣ Μιχαέλα Δριμάκη Θάνος Λύκος Χρυσάνθη Μαντζιαβά Αναστάσης Τατάκης ΙΣΤΟΡΙΚΉ ΑΝΑΔΡΟΜΉ Το 1906 Η ιστορία του ελληνικού κινηματογράφου αρχίζει με την κινηματογράφηση μιας μικρού μήκους Το κορίτσι με τα πορτοκάλια Εργασία Χριστουγέννων στο μάθημα της Λογοτεχνίας [Σεμίραμις Αμπατζόγλου] [Γ'1 Γυμνασίου] Εργασία Χριστουγέννων στο μάθημα της Λογοτεχνίας: Σεμίραμις Αμπατζόγλου Τάξη: Γ'1 Γυμνασίου
1. Συμπληρώστε με τη σωστή αντωνυμία 1.....αρέσουν πολύ τα γλυκά (η μητέρα μου) 2. Δεν... αρέσει το ποδόσφαιρο (τα παιδιά) 3.....αρέσει να ταξιδεύω (εγώ) 4..... αρέσει το διάβασμα (ο Κώστας) 5. Τι...αρέσει
OPΓANΩΣH: ΠOΛITIΣTIKOΣ ΣYΛΛOΓOΣ ΓEPΓEPHΣ Στο Pούβα... Γιορτές της φύσης Γιορτές της φύσης & των ανθρώπων! & των ανθρώπων! συνδιοργάνωση Kαλοκαίρι 2012 ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΓΕΡΓΕΡΗΣ Και να αδερφέ μου που
The G C School of Careers Ελληνικό Δημοτικό Σχολείο & Νηπιαγωγείο Ενημερωτικό Δελτίο Μάρτιος 2011 - Τεύχος 7 ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ ΜΑΡΤΙΟΥ 2 Μαρτίου Δείπνο Συνδέσμου Γονέων με το Προσωπικό του Σχολείου Με δέος
Πολιτιστικά Γεγονότα 2008 Ρόδος, μια Πόλη Τέχνης και Πολιτισμού Ο Πολιτισμός ήταν πάντα ένα αναπόσπαστο κομμάτι της ζωή στην Ρόδο. Ο Δήμος Ροδίων οργανώνει καθ όλη την διάρκεια της χρονιάς, με έμφαση στους
ΔΗΜΟΣ ΛΟΥΤΡΑΚΙΟΥ ΠΕΡΑΧΩΡΑΣ ΑΓΙΩΝ ΘΕΟΔΩΡΩΝ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ LAB2ART : Festivart 2014 To FestivArt είναι ένας ετήσιος θεσμός επικοινωνίας των τεχνών και της δημιουργικής έκφρασης που απευθύνεται σε όλες τις ηλικίες,
Συντάχθηκε απο τον/την Studio Lefkatas 905 FM Πέμπτη 18 Ιούλιος 2013 0858 - ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ «ΟΙ ΠΕΡΙΠΕΤΕΙΕΣ ΤΟΥ ΜΑΪΚ» ΤΗΣ ΜΑΡΙ ΚΥΡΙΑΚΟΥ Η ΠΙΟ ΕΠΙΤΥΧΗΜΕΝΗ ΠΑΙΔΙΚΗ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΤΗΣ ΘΕΑΤΡΙΚΗΣ ΣΕΖΟΝ ΤΑΞΙΔΕΥΕΙ ΣΕ
2013-2014 Παρουσίαση ομάδων «Εξειδικευμένου Κέντρου Ημέρας Κέντρο Κοινωνικού Διαλόγου» της Π.Ε.Ψ.Α.Ε.Ε. Βαδίζοντας μαζί για δημιουργία και επικοινωνία Γραφείο Εναλλακτικών Δράσεων Επανένταξης Νέος χώρος
Το Σενάριο Σημειώσεις της Μαριάννας Κουτάλου... 2-10 Σενάριο Ντοκιμαντέρ Σημειώσεις της Μαριάννας Κουτάλου. 11 12 Σημειώσεις για ένα Σενάριο Ντοκιμαντέρ Σημειώσεις του Άγγελου Κοβότσου... 13-19 Το σενάριο
Σχολή Ι.Μ.Παναγιωτόπουλου Το κορίτσι με τα πορτοκάλια Του Γιοστέιν Γκάαρντερ Λογοτεχνικό ανάγνωσμα Χριστουγέννων 2014-2015 Δημητριάννα Σκουρτσή Γ2 Σχολικό έτος 2014-15 Τάξη Γ Γυμνασίου Λογοτεχνικό Εξωσχολικό
ΚΕΝΤΡΟ ΒΑΛΚΑΝΙΚΗΣ ΜΟΥΣΙΚΗΣ ΒΑΛΚΑΝΙΩΝ ΔΡΩΜΕΝΑ ΔΗΜΟΣ ΑΡΤΑΙΩΝ Κάστρο Άρτας, 20-21-22 Ιουνίου Παρασκευή 20 Ιουνίου - Light in Babylon (Τουρκία - Ισραήλ - Συρία - Γαλλία) Οι Light in Babylon αποτελούν ένα «πολυεθνικό»
«ΑΞΙΖΕ ΝΑ ΥΠΑΡΧΟΥΜΕ ΓΙΑ ΝΑ ΣΥΝΑΝΤΗΘΟΥΜΕ» ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ «ΝΕΑ ΓΕΝΙΑ ΣΕ ΔΡΑΣΗ» ΓΙΑΝΝΗΣ ΡΙΤΣΟΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΗ ΤΕΧΝΙΚΗ ΚΑΙ ΓΕΩΡΓΙΚΗ ΣΧΟΛΗ ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΥ /ΑΥΓΟΡΟΥ 1 Ο ΕΠΑ.Λ ΧΑΝΙΩΝ Ό,τι δεν συνέβη, είναι ό,τι δεν ποθήσαμε,
ΑΝΑΦΟΡΑ ΓΙΑ ΤΟΝ Α ΚΥΚΛΟ ΤΟΥ ΔΙΗΜΕΡΟΥ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟΥ «ΕΣΥ ΚΑΙ ΕΓΩ ΜΑΖΙ» ΣΤΙΣ 26-27 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2015 Υπάρχουν άνθρωποι, δημιουργικοί, που λατρεύουν την τέχνη και διαθέτουν πολλά ταλέντα, χωρίς να είναι επαγγελματίες.
Ένα σημαντικό μέρος στην εξέλιξη του κινηματογράφου έπαιξαν ξεχωριστές προσωπικότητες όπως: Σεναριογράφοι Ηθοποιοί Παραγωγοί Σκηνοθέτες Αν και είναι πολύ δύσκολο να επιλέξουμε τις πιο σημαντικές, σίγουρα
Το μαγικό βιβλίο Σαν διαβάζω ένα βιβλίο λες και είμαι μια νεράιδα που πετώ στον ουρανό. Σαν διαβάζω ένα βιβλίο λες και είμαι μια γοργόνα μέσα στα καταγάλανα νερά. Σαν διαβάζω ένα βιβλίο λες και γίνομαι
«ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΩΝ ΕΚΔΗΛΩΣΕΩΝ ΤΗΣ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗΣ ΣΕΡΡΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΜΗΝΑ ΜΑΡΤΙΟ» Η Δημόσια Κεντρική Βιβλιοθήκη Σερρών στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων της για το 2017 διοργανώνει δράσεις που απευθύνονται
Κέντρο Ελληνικής Γλώσσας Πιστοποίηση Επάρκειας της Ελληνομάθειας 18 Ιανουαρίου 2013 A2 Κείμενα Κατανόησης Γραπτού Λόγου Διάρκεια Εξέτασης 30 λεπτά Διάρκεια Εξέτασης 30 λεπτά Ερώτημα 1 (7 μονάδες) Διαβάζετε
Σέρρες, 1 Μαρτίου 2014 «ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΩΝ ΕΚΔΗΛΩΣΕΩΝ ΤΗΣ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗΣ ΣΕΡΡΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΜΗΝΑ ΜΑΡΤΙΟ» Η Δημόσια Κεντρική Βιβλιοθήκη Σερρών στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων της για το 2013-2014
Σήμερα: Η Λένα Μαντά παρουσιάζει το νέο της βιβλίο στη Λαμία Δημοσιεύτηκε: Δευτέρα, 13 Ιουνίου 2016 08:00 Το βιβλιοπωλείο "Μπέτσης" και οι εκδόσεις "Ψυχογιός" σας προσκαλούν στην παρουσίαση του νέου βιβλίου
μετάφραση: Μαργαρίτα Ζαχαριάδου Δύο Σε μια σπουδαία αρχαία πόλη που την έλεγαν Ουρούκ, ζούσε ένας νεαρός βασιλιάς, ο Γκιλγκαμές. Πατέρας του Γκιλγκαμές ήταν ο βασιλιάς Λουγκαλμπάντα και μητέρα του η
Διήμερο σεμινάριο Εισαγωγή στη θεατρική Σκηνοθεσία Bar theater & Γιατί η υποκριτική είναι Τέχνη Σάββατο και Κυριακή 19 και 20 Οκτωβρίου 2013 στην αίθουσα του ''Θυρεάτη''(παραπλεύρως Αφων Καρκούλη) Έναρξη
4os ΜΑΡΑΘΏΝΙΟΣ ΑΝΆΓΝΩΣΗΣ ΑΠΟ ΤΙΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ για τους μαθητές και τις μαθήτριες της Β, Γ, Δ, Ε, ΣΤ Δημοτικού Οκτώβριος 2014-Μάιος 2015 σι λ α ν α γ ν ω Φ ί α «Μυστικοί πράκτορες, ενωθείτε!» Οι εκδόσεις ΜΕΤΑΙΧΜΙΟ
Scenario How-To ~ Επιμέλεια: Filming.gr Σελ. 1 Σενάριο Το σενάριο, είναι μια ιστορία, ειπωμένη σε κινηματογραφικές εικόνες. Σε αντίθεση με τα αφηγηματικά ή λογοτεχνικά είδη, το σενάριο περιγράφει αυτό
Ημερομηνία 20/11/2015 Μέσο Συντάκτης Link http://agrinio-life.gr/ Ιουλία Ιωάννου http://bit.ly/1skxbmb Σκέψεις για το μυθιστόρημα του Σωτήρη Σαμπάνη «Σκανταλόπετρα» από την Ιουλία Ιωάννου 42 Views November
1η Σελίδα Η Γιώτα θα πάει για πρώτη φορά κατασκήνωση. Φαντάζεται πως θα περάσει πολύ άσχημα μακριά από τους γονείς και τα παιχνίδια της για μια ολόκληρη εβδομάδα. Αγχώνεσαι ή νοιώθεις άβολα όταν είσαι
Δευτέρα, Ιουνίου 16, 2014 ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΤΗΣ ΜΕΤΑΞΙΑΣ ΚΡΑΛΛΗ Η Μεταξία Κράλλη είναι ένα από τα δημοφιλέστερα πρόσωπα της σύγχρονης ελληνικής λογοτεχνίας. Μετά την κυκλοφορία του πρώτου της βιβλίου, "Μια φορά
Τίτλος Αντιλήψεις για το γάμο, οικογενειακές αξίες και ικανοποίηση από την οικογένεια: Μια εμπειρική μελέτη Συγγραφέας Βασίλης Γ. Παυλόπουλος Περίληψη Οι κοινωνικές αναπαραστάσεις του γάμου και της οικογένειας
Ο "Παραμυθάς" Νίκος Πιλάβιος στα Χανιά 18 Ιαν 2014 Χανιά (18/1), Σταλός (19/1), Χανιά 18.01 έως 19.01 Ο "Παραμυθάς" Νίκος Πιλάβιος στα Χανιά Ο Παραμυθάς των παιδικών μας χρόνων έρχεται στην Κρήτη Όταν
ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ ΣΚΟΠΟΣ ΤΟΥ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟΥ Το σεμινάριο ασχολείται με θέματα θεωρίας - ιστορίας - τεχνικής και παραγωγής των ταινιών τεκμηρίωσης. Απευθύνεται σε όσους επιθυμούν να γνωρίσουν τη γλώσσα
Σε Σκηνοθεσία Μπάρι Λέβινσον (Βραβείο Oscar Ο Άνθρωπος της Βροχής - SLEEPERS - Η Σφαίρα - Μπάγκσυ) RELEASE 1 ΙΟΥΛΙΟΣ 2015 ΑΛ ΠΑΤΣΙΝΟ Υπάρχει μία λεπτή γραμμή ανάμεσα στην ευφυΐα και την τρέλα και ο Σάιμον
Ποιοι είναι κίνδυνοι που μπορεί να αντιμετωπίσει κάποιος από τη συχνή χρήση του υπολογιστή; Ένας κίνδυνος της συχνής χρήσης του υπολογιστή είναι ο εθισμός. Εθισμό παθαίνει κάποιος όταν μένει πολύ ώρα μπροστά
Ο ρόλος του Σχεδιαστή Φωτισμού στο Θέατρο και στον Κινηματογράφο Ο ρόλος του Σχεδιαστή Φωτισμού στο ΘΕΑΤΡΟ Ο Σχεδιαστής Φωτισμού είναι υπεύθυνος για τους Φωτισμούς μιας παράστασης Ο Σχεδιαστής Φωτισμού
Πτυχιακές ταινίες των φοιτητών Σκηνοθεσίας στο 39ο ιεθνές Φεστιβάλ Μικρού Μήκους της ράμας Συνεχίζεται η επιτυχία των πτυχιακών ταινιών των τελειόφοιτων του Τμήματος Σκηνοθεσίας του Μητροπολιτικού Κολλεγίου.
1 / 15 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΝΟΙΚΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ Έρευνα υποστηριζόμενη από τη Γενική ιεύθυνση Εκπαίδευσης και Πολιτισμού της Ε.Ε., στο πλαίσιο του προγράμματος Σωκράτης «ΟΙ ΓΛΩΣΣΕΣ ΚΑΙ ΕΓΩ» Ερωτηματολόγιο
Θεατρικό Εργαστήρι Στο Κέντρο της Πόλης Σαββάτο 8/5/2010 και Κυριακή 9/5/2010 Ώρα 10.30-13.30μμ Για παιδιά νηπιαγωγείου και δημοτικού «ΤΑ ΖΩΑ ΖΗΤΟΥΝ ΤΟ ΔΙΚΙΟ ΤΟΥΣ» Ο κύκλος παιδικών εργαστηρίων «Τα Ζώα
A.K. 0176 Επώνυμο Κανλής Ονομα Οδυσσέας Ψευδώνυμο/καλλιτεχνικό όνομα Πάγκαρος Τόπος γεννήσεως Θεσσαλονίκη Ημερομηνία γεννήσεως 1993 Βιογραφικά στοιχεία Σπουδές στο ΑΤΕΙ Θεσσαλονίκης, στο τμήμα Τεχνολογίας
Το ψέμα είναι ένας εύκολος τρόπος να αποφύγεις την πραγματικότητα : συνέντευξη του Άγγελου Αγγέλου και της Έμης Σίνη στο elniplex Η Έμη Σίνη μεγάλωσε στη Ρόδο, σπούδασε πολιτικός μηχανικός στο Μετσόβιο
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Γ ΣΤΟΧΟΣ 3 ος : Η αξιοποίηση του πολιτιστικού πλούτου του συνόλου των κατοίκων της Ευρώπης και η ανάδειξη των κοινών στοιχείων και της πολυμορφίας των ευρωπαϊκών πολιτισμών, μέσα από πολιτιστικές
ΣΧΟΛΙΚΟ ΕΤΟΣ 2013 2014 ΒΙΒΛΙΑ ΣΕ ΡΟΔΕΣ «Τα ΒΙΒΛΙΑ ΣΕ ΡΟΔΕΣ είναι ένα πρωτοποριακό πρόγραμμα που φέρνει μικρές κινητές, θεματικές, βιβλιοθήκες μέσα στην τάξη. Το πρόγραμμα ενθαρρύνει τα παιδιά να ξεφυλλίσουν,
ΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ για τους συντάκτες ΕΙΚΑΣΤΙΚΩΝ και ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ Κύκλος εκδηλώσεων του Ι.Θ.Τ.Π. στις Γιορτές Παλιάς Πόλης Ξάνθης 2014, αφιερωμένος στη μνήμη του κ. Κυριάκου Σταματιάδη Το Ίδρυμα Θρακικής
Κουκλοθέατρο ΑΝΕΜΗ παραστάσεις κατασκευές εργαστήρια H πολύχρονη εμπειρία και η αγάπη μας για τα παιδιά, σας υπόσχονται μια μοναδική παράσταση κουκλοθεάτρου με χειροποίητες κούκλες και σκηνικά, που ζωντανεύουν
Τάξη: Γ Τμήμα: 2ο Υπεύθυνη τμήματος : ΑΝΕΣΤΗ ΑΣΗΜΙΝΑ. Εκθέσεις μαθητών. ΜΑΘΗΤΗΣ: ΓΡΑΜΜΑΤΙΚΟΠΟΥΛΟΣ ΙΩΑΝΝΗΣ. Θέμα :Τι θέλω να αλλάξει στον κόσμο το 2011. Το έτος 2010 έγιναν πολλές καταστροφές στον κόσμο.
http://aparous.wixsite.com/arabim Αραμπίμ. Οι ψυχές των αγαλμάτων Αραμπίμ. Οι ψυχές των αγαλμάτων Μια συμπαραγωγή του Θεατρικού εργαστηρίου του Τμήματος Εκπαίδευσης και Αγωγής στην Προσχολική Ηλικία του
ΤΟ ΤΑΞΙΔΙ ΜΑΣ ΣΤΗΝ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥΠΟΛΗ Η πολυπόθητη μέρα για την εκδρομή μας στην Κωνσταντινούπολη είχε φτάσει! Βαλίτσες, φωτογραφικές μηχανές, τα λόγια που είχε να μάθει ο καθένας από όσους συμμετέχουμε
Α1 (25 μονάδες) Διάρκεια: 25 λεπτά Ερώτημα 1 (7 μονάδες) Θα ακούσετε δύο (2) φορές την Κατερίνα και τη Δήμητρα να μιλούν για τις παλιές φωτογραφίες της δουλειάς τους. Ακούστε προσεκτικά το διάλογο και
Θέατρο Τ 7η Το αρχαίο Θέατρο και οι σύγχρονοι Λαρισαίοι των ρόλων μεταξύ των μαθητών αποφασίστηκε το χρονοδιάγραμμα των γυρισμάτων. Λίγο πριν το γύρισμα της κάθε σκηνής, λαμβάνονταν αποφάσεις για τα πλάνα
Ημερομηνία 23/11/2016 Μέσο www.iefimerida.gr Συντάκτης Χριστίνα Δρούζα Link http://www.iefimerida.gr/news/302999/o-jorn-lier-horst-erhetai-stin-athina ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΟΥ ΒΙΒΛΙΟΥ ΣΤΟ PUBLIC Ο Jorn Lier Horst
ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΠΑΡΑΓΩΓΟΥΣ ΤΟΥ THE IMPOSSIBLE RELEASE 3 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΣ 2015 ΛΟΥΙΣ ΤΟΣΑΡ (ΚΕΛΙ 211-ΑΚΟΜΗ ΚΑΙ ΒΡΟΧΗ-MIAMI VICE) xeσουσ ΚΑΣΤΡΟ ΙΑΝ ΜακΣΕΪΝ Η ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΗ ΔΙΑΚΙΝΗΣΗ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ ΣΤΗΝ ΕΥΡΩΠΗ! βρείτε μας στο
31 Μάιος Στη Λαμία χθες η Λένα Μαντά Επιμέλεια MAG24 Team Κατηγορία Εκδηλώσεις Η επιτυχημένη συγγραφέας παρουσίασε τη νέα της δουλειά και υπέγραψε αντίτυπα στις φανατικές της αναγνώστριες. Ασφυκτικά γεμάτο
Ξάνθη: 23/8/2013 ΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ για τους συντάκτες ΕΙΚΑΣΤΙΚΩΝ και ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ Και φέτος το Ίδρυμα Θρακικής Τέχνης και Παράδοσης συμμετέχει ενεργά στις Γιορτές Παλιάς Πόλης Ξάνθης, με ποικίλες δράσεις
Εκπαίδευση Η ΜΟΥΣΙΚΗ ΑΓΑΠΑΕΙ ΤΟΝ ΑΥΤΙΣΜΟ Η Στέγη ταξιδεύει στη Θεσσαλονίκη 18, 19 & 20 Δεκεμβρίου 2015 Μουσικό εργαστήριο για παιδιά που βρίσκονται στο αυτιστικό φάσμα. Το εργαστήριο πραγματοποιείται για