Τη βεβαιότητα ότι έχουν αρχίσει να αποδίδουν σε κάποιον βαθμό τα περιοριστικά μέτρα που βρίσκονται σε ισχύ εξέφρασε χθες ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας Παράταση των υφιστάμενων περιοριστικών μέτρων λόγω κορωνοϊού μέχρι και τις 30 Απριλίου, όπως εξάλλου αναμενόταν, αποφάσισε στη χθεσινή του συνεδρία το Υπουργικό Συμβούλιο. Σε διάσκεψη Τύπου χθες βράδυ ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας τόνισε πως άρχισε να φαίνεται «αχτίδα φωτός», ωστόσο κάλεσε τους πολίτες να «παραμείνουν στα σπίτια τους όσο οι αρχές βρίσκονται στα χαρακώματα» στη μάχη κατά του κορωνοϊού. Ξεκαθάρισε πως δεν δικαιολογείται καμία χαλάρωση σε σχέση με την εφαρμογή των υφιστάμενων περιοριστικών μέτρων, ιδιαίτερα τις ημέρες του Πάσχα, καθώς, όπως είπε, η περίοδος αυτή κρίνεται ιδιαίτερα καθοριστική για τη συνέχεια. Ο Νίκος Αναστασιάδης απευθυνόμενος στους πολίτες τόνισε πως «η διάρκεια ισχύος των περιοριστικών μέτρων εξαρτάται κατά κύριο λόγο από το πόσο με αυστηρότητα υπομένουμε τη δυσφορία που προκαλούν». Ευχήθηκε δε να μην λείπει κανένα αγαπημένο πρόσωπο από καμία οικογένεια στο επόμενο γιορτινό τραπέζι που θα γίνει αφού πρώτα αρθούν οι περιορισμοί που ισχύουν σήμερα. Εξέφρασε άλλωστε τις ευχαριστίες του προς τη συντριπτική πλειονότητα των πολιτών που με ωριμότητα πειθαρχεί στα μέτρα. Επαναπατρισμός φοιτητώνΟ Πρόεδρος της Δημοκρατίας στάθηκε ιδιαίτερα στο ζήτημα του επαναπατρισμού των φοιτητών, λέγοντας πως «η απόφαση για αποτροπή επιστροφής χιλιάδων φοιτητών που σπουδάζουν στο εξωτερικό ήταν ίσως το πιο οδυνηρό μέτρο που πήρε η κυβέρνηση». Το Υπουργικό Συμβούλιο αποφάσισε να συνεχιστεί η σταδιακή επιστροφή συγκεκριμένων ομάδων φοιτητών όπως και πολιτών που εμπίπτουν σε συγκεκριμένες κατηγορίες (βλέπε θέμα πιο κάτω). Ο υπουργός Εξωτερικών επισήμανε πως υπάρχει πολύ συγκεκριμένος και ξεκάθαρος σχεδιασμός για τον επαναπατρισμό των δικαιούχων ο οποίος βρίσκεται ήδη σε εξέλιξη. Πρόκειται για ζήτημα για το οποίο η κυβέρνηση δέχεται ιδιαίτερα έντονες πιέσεις, τόσο από πολίτες όσο και από πολιτικά κόμματα, και φαίνεται να προβληματίζει έντονα τους αρμοδίους. Μέτρα στήριξηςΕπιπρόσθετα, το Υπουργικό Συμβούλιο αποφάσισε να συνεχιστεί το υφιστάμενο σχέδιο στήριξης επιχειρήσεων, εργοδοτούμενων και αυτοτελώς εργαζομένων μέχρι τις 12 Ιουνίου και ακολούθως να τεθεί σε ισχύ αντίστοιχο σχέδιο με διαφοροποίηση του ποσοστού με το οποίο θα κληθεί να συνεισφέρει το κράτος για περίοδο 4 μηνών. Σημαντικό στοιχείο του προγράμματος είναι πως συνεχίζει να αποτελεί προϋπόθεση για τη συμμετοχή μιας εταιρείας στο σχέδιο η απαγόρευση απόλυσης εργαζομένων για το σύνολο των επτά μηνών που θα έχει διάρκεια το εν λόγω σχέδιο. Η κυβέρνηση φαίνεται ιδιαίτερα ανήσυχη και για το ζήτημα της συνεισφοράς των τραπεζών σε αυτήν την κρίση, με τον Κωνσταντίνο Πετρίδη να ξεκαθαρίζει πως το καυτό ζήτημα των εγγυήσεων δεν αφορά χρηματοδότηση των τραπεζών αλλά αντίθετα στήριξη των πολιτών και των επιχειρήσεων. Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας εξήγγειλε επίσης δειγματοληπτικούς ελέγχους σε όλες τις επαρχίες, στην Εθνική Φρουρά αλλά και σε εργαζομένους στον ιδιωτικό και δημόσιο τομέα των οποίων η εργασία δεν έχει ανασταλεί μέσα από τις πρόνοιες των υφιστάμενων διαταγμάτων. Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας www.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.