2 ΙΣΛΑΜ 1 η ΟΜΑΔΑ Αναγνώστου Ευαγγελία Αντωνοπούλου Σοφία Γυφτάκης Γεώργιος Κωνσταντόπουλος Βασίλης Πιέρρου Αντωνία 3 ΙΣΛΑΜ 4 Πέντε στύλοι της τήρησης Κάθε μουσουλμάνος έχει 5 υποχρεώσεις στην ζωή του, τους Πέντε Στύλους της Τήρησης. Αυτοί είναι οι εξής, όπως περιγράφονται στο Κοράνιο: Η ομολογία της πίστης. Η προσευχή, σαλάτ (ή σαλάχ). Η ελεημοσύνη, ζακάτ. Η νηστεία, σάουμ. Η ιερή αποδημία ή προσκύνημα, χατζ, στη Μέκκα. 5 6 Με τον όρο σαρία δηλώνεται ο δρόμος προς την πηγή ύδατος από το ρήμα "shara'a", που σύμφωνα με το Λεξικό του Ιερού Κορανίου του Αμπντούλ Μανάν Ομάρ σχετίζεται με την ιδέα ενός συστήματος θείου νόμου, μιας ατραπού πίστης και πρακτικής, εννοείται ο ισλαμικός θρησκευτικός κώδικας διαβίωσης. Είναι εμπνευσμένη από το Κοράνιο και χρησιμοποιείται ως αναφορά στο ισλαμικό δίκαιο, αλλά και τον ισλαμικό τρόπο ζωής γενικότερα. 7 Θέση γυναίκας ως προς : Την οικογένεια i. Η Σαρία ορίζει ρητά πως οι γιοί παίρνουν πάντα διπλό κληρονομικό μερίδιο από τις κόρες. ii. Όταν ο αποθανών αφήσει μόνο κόρες τότε στην κληρονομιά υπεισέρχονται οι άρρενες συγγενείς του κληρονομουμένου. iii. Ενώ αν δεν υπάρχουν καθόλου παιδιά και ο πατέρας του αποθανόντος είναι εν ζωή, αυτός θα πάρει τα 3/4 της περιουσίας, περιορίζοντας το δικαίωμα της συζύγου στο 1/4. 8 Την κοινωνία I. Σύμφωνα με τη Σαρία η γυναίκα δεν δικαιούται να ζητήσει διαζύγιο II. Σε όλες τις αποφάσεις διαζυγίου που εκδίδει ο μουφτής, η σύζυγος δεν ακούγεται καν, οι αποφάσεις παίρνονται ερήμην της, III. Η κατώτερη ηλικία γάμου είναι τα δώδεκα IV. Η γυναίκα θεωρείται μοιχός αν συνάψει σχέση ακόμα και αφού την έχει εγκαταλείψει ο σύζυγός της V. Σε κάποιες περιοχές έχουν συμβεί ακόμη και επιθέσεις εναντίον νεαρών γυναικών, επειδή το ντύσιμό τους κρίθηκε ότι ήταν «προκλητικό» για τα ήθη και τα έθιμά τους. Σύμφωνα με τη Σαρία, οι γυναίκες πρέπει να μαστιγώνονται σε καθιστή θέση από γυναίκα δεσμοφύλακα και να είναι πλήρως ντυμένες. 9 ΜΕΚΚΑ 10 Γιορτές στη Μέκκα Γιορτή της Θυσίας ή αλλιώς Κουρμπάν Μπαϊράμ (Eid Al- Adha ) Η γιορτή του λιθοβολισμού του Σατανά στην Μίνα, κατά την τελική φάση του προσκυνήματος στη ιερή πόλη της Μέκκας, που συμπίπτει με την πρώτη ημέρα της γιορτής Άιντ αλ Άντχα (της θυσίας) 17 Βεδική Θρησκεία Πολυθεϊστική Πηγή πληροφοριών, αποτελεί μια σειρά ιερών βιβλίων που ονομάζονται Βέδες. Κέντρο της λατρευτικής δραστηριότητας αποτελεί η θυσία προς τους θεούς. 18 Ουπανισάδες Στο τέλος της Βεδικής εποχής αρχίζει να εμφανίζεται στις Βέδες η ιδέα ότι ο κόσμος στον οποίο ζούμε είναι επιφανειακό ή εξωτερικό στρώμα μιας θείας πραγματικότητας, που βρίσκεται στο βάθος ή στη βάση του κόσμου. Μπράχμαν: είναι η θεία πραγματικότητα που αποτελεί το υπόστρωμα του σύμπαντος. Άτμαν: ένα τμήμα του Μπράχμαν, ένα θείο στοιχείο. 19 Σαμσάρα:είναι η ανακύκληση των υπάρξεων. Σύμφωνα με αυτή τα έμβια όντα δεν ζουν μία φορά, δημιουργώντας έτσι έναν ατέρμων κύκλο μετενσαρκώσεων, που διατηρεί συνεχώς τα όντα σε κάποια μορφή ύπαρξης. Κάρμα: σημαίνει πράξη. Η πράξεις που το ον διέπραξε στην προηγούμενη μορφή ύπαρξης είναι εκείνες που προσδιορίζουν τη μορφή στην οποία θα μεταβεί όπως μια ζωική, μια δαιμονική κ.α. Μόξα: ονομάζεται η απελευθέρωση εξαιτίας της ατέρμονης παραμονής σε κάποια μορφή ύπαρξης. 20 Οι κάστες στην Ινδία Για χιλιετίες οι Ινδουιστές της Ινδία ήταν χωρισμένοι σε κάστες. Οι κάστες(κοινωνικές ομάδες) κατάφερναν να κρατούν τους ανθρώπους σε απόσταση. Διαχωριστικά ΤΑΜΠΟΥ εμπόδιζαν τα μελή κατωτέρων τάξεων(κάστες) να έρθουν σε οποιαδήποτε επαφή ή επικοινωνία με τις ανώτερες τάξεις. Σε περίπτωση που γινόταν κάτι τέτοιο τιμωρούνταν ακόμη και με λιθοβολισμό, το οποίο θεωρούνταν απολύτως νόμιμο γιατί ήταν ένα είδος αυτό-προστασίας. 21 Η κάστα χρησιμοποιούσε κάθε εξοντωτικό μέσο για να διατηρήσει την συνοχή της. Σήμερα το σύστημα των καστών στην Ινδία έχει χωρίσει τους ανθρώπους σε τέσσερις βασικές ταξικές κατηγορίες:1)Βραχμάνοι,2)Πολεμιστές- αριστοκράτες,3)Εμποροβιοτέχνες-χρηματιστές, 4)Καλλιεργητές 22 ΟΙ ΑΝΕΓΓΙΧΤΟΙ Οι άνθρωποι που ζουν σήμερα στην Ινδία και έχουν γεννηθεί έξω από κάθε κάστα ονομάζονται Ανέγγιχτοι. Θεωρούνται τόσο μιαροί ώστε δεν επιτρέπεται ούτε καν να τους αγγίξει κανείς, γιατί θα μολυνθεί. Έχουν στιγματιστεί κατά την γέννησή τους ως ακάθαρτοι και υπάνθρωποι κι αυτό έχει προδιαγράψει τη μοίρα τους. 23 Σε όλη τους την ζωή θα κάνουν τις πιο βρώμικες δουλειές που υπάρχουν. Ζουν με το φόβο, ακόμα και το να περάσουν από μια γειτονιά ανώτερης κάστας θα μπορούσε να βάλει σε κίνδυνο την ζωή τους. 24 Θέση της γυναίκας Εφόσον μια γυναίκα φέρει στον κόσμο κορίτσι, αυτό είναι ένα μωρό ανεπιθύμητο. Αν μια ινδουιστική οικογένεια βρεθεί στην δυσάρεστη θέση να πρέπει να μεγαλώνει ένα άχρηστο κορίτσι, τότε η μαία σε συνεννόηση με τον πατέρα σκοτώνει επιτόπου το μωρό. 25 Οι Ινδουίστριες όταν πεθάνει ο σύζυγός τους, είναι υποχρεωμένες είτε να μείνουν μόνες για το υπόλοιπο της ζωής τους, είτε να καούν οικειοθελώς μαζί με το πτώμα. Αυτό αποτελεί παλιά παράδοση των Ινδουιστών και φέρει την ονομασία σάτι. Τον βασανιστικό αυτό θάνατο μπορούν να αποφύγουν οι έγκυες και οι μητέρες μικρών παιδιών. 26 Γιόγκα Γιόγκα σημαίνει >, δηλαδή ένωση. Με τον όρο αυτό ονομάζονται οι τεχνικές που χρησιμοποιούνται με σκοπό την ένωση του ανθρώπου με το θείο στοιχείο. Οι ίδιες τεχνικές μπορούν να χρησιμοποιηθούν και για άλλους σκοπούς. Υπάρχουν διάφορες Γιόγκα: α) Γιόγκα της γνώσης, β) Γιόγκα της αγαπητικής αφοσίωσης, γ) Γιόγκα των πράξεων. 27 Διαλογισμός Η τεχνική της γιόγκα συνίσταται στο λεγόμενο διαλογισμό. Αυτό με τη σειρά του συνίσταται στην αποπροσκόλληση του νου από τις ποικιλόμορφες σκέψεις. Η διαφορά ανάμεσα στην Γιόγκα και τον Ορθόδοξο Χριστιανικό μυστικισμό είναι μεγάλη και έχει να κάνει με το σκοπό και με τα μέσα. 28 ΙΝΔΟΥΙΣΤΙΚΕΣ ΘΕΟΤΗΤΕΣ 29 Η Σαρασβάτι: Η πρώτη έκφραση της θηλυκής Θείας Τριάδας σύντροφος του Βράχμα και θυγατέρα του Σίβα και της Ντούργκα, είναι η θεά και προστάτιδα την Γνώσης του Λόγου, και της Μουσικής. Λάχσμι :Μια από τις αρχαιότερες Θεότητες του Ινδουισμού και ίσως η πιο αγαπημένη Θεά των Ινδουιστών. Η πανέμορφη Λάχσμι είναι η Θεά της Τύχης, της Αγνότητας, της Ομορφιάς, της Χάρης, της Γενναιοδωρίας, της Ειρήνης, της Πνευματικής Φώτισης της Ευημερίας και του Πλούτου. 30 Λατρεία των αγελάδων:Είναι πολύ γνωστό ότι οι Ινδοί είναι λατρευτικά προσκολλημένοι στην ιερότητα των αγελάδων. Με κανένα τρόπο δε θέλουν να πεισθούν πως πρέπει να απελευθερωθούν από την ιερή εξουσία και γοητεία που ασκεί αυτό το ήρεμο ζώο πάνω τους. 34 Μεγάλη Στούπα. Το μνημείο αυτό βρίσκεται στην Κεντρική Ινδία και είναι αρχαιολογικός χώρος γνωστός για τους γλυπτούς ναούς του που είναι αφιερωμένοι σε πατριάρχες της χώρας. Τόσο εσωτερικά όσο και εξωτερικά, οι ναοί είναι πλουσιοπάροχα σκαλισμένοι με εξαιρετική αισθητική. 36 Με τον όρο Βουδισμός εννοείται μία από τις μεγάλες θρησκείες του κόσμου με κεντρικό πρόσωπο του μυθολογικού υλικού της τη ζωή και τη διδασκαλία του Σιντάτ(χ)α Γκοτάμα Μπούντχα ή Βούδα. Ο Βουδισμός είναι ένα από τα αρχαιότερα θρησκεύματα. Περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θρησκευτικών δοξασιών, φιλοσοφικών αρχών, εθίμων, θεσμών και ηθικών κανόνων που αποδίδονται στον Βούδα. Αναγνωρίζονται γενικά δύο σχολές Βουδισμού: η Μαχαγιάνα και η Τεραβάντα. Η κάθε σχολή διαφέρει σχετικά με την ακριβή φύση της Νιρβάνα, τη σημαντικότητα και κανονικότητα των διαφόρων διδασκαλιών και κειμένων καθώς και τις μοναστικές και τις λειτουργικές πρακτικέςΝιρβάνα 37 MAXAΓΙΑΝΑ Η Μαχαγιάνα (= Μεγάλο όχημα) είναι μία από τις δύο μεγάλες αιρέσεις του Βουδισμού που διαδόθηκε κυρίως στο Θιβέτ, την Κίνα και την Ιαπωνία". Μετά το θάνατο του Βούδα, ο Μαχαγιάνα Βουδισμός είναι αυτός που απέκτησε τη μεγαλύτερη απήχηση ειδικά ανάμεσα στους απλούς ανθρώπους, κάτι εξάλου που υποδηλώνει και το όνομά του που σημαίνει "Μεγάλο Όχημα. Καθοριστική μορφή για την διαμόρφωση της φιλοσοφίας του Μαχαγιάνα Βουδισμού, υπήρξε η συμβολή του Ινδού μοναχού Ναγκαρτζούνα, ο οποίος εισήγαγε την έννοια της κενότητας " 38 ΟΙ ΤΕΣΣΕΡΙΣ ΕΥΓΕΝΕΙΣ ΑΛΗΘΕΙΕΣ Οι τέσσερεις ευγενείς αλήθειες είναι μία από τις θεμελιωδέστερες βουδιστικές διδασκαλίες. Υπό την ευρεία έννοια αυτές οι τέσσερεις αλήθειες σχετίζονται με τη φύση, την προέλευση την απελευθέρωση και την ατραπό που οδηγεί στην απελευθέρωση από την οδύνη. Ταξινομούνται ανάμεσα στις αλήθειες που κατανόησε ο Βούδας κατά τη διάρκεια της εμπειρίας της φώτισης. Η Φώτιση του Βούδα, τον οδήγησε στο να δει τον κόσμο όπως πραγματικά είναι και να αναγνωρίσει την πραγματική αιτία του πόνου των ανθρώπων. Η βασική διδασκαλία του Βούδα, βρίσκεται στις Τέσσερις Ευγενείς Αλήθειες και το Οκταπλό Μονοπάτι. 39 ΕΥΓΕΝΕΙΣ ΑΛΗΘΕΙΕΣ 1. Η Αλήθεια για τη Φύση του Πόνου 2. Η Αλήθεια για την Πηγή του Πόνου 3. Η Αλήθεια της Αντιμετώπισης του Πόνου 4. Η Αλήθεια για το Μονοπάτι που οδηγεί στην Αντιμετώπιση του Πόνου 40 ΟΚΤΑΠΛΟ ΜΟΝΟΠΑΤΙ Η τέταρτη επιφανής αλήθεια είναι ότι υπάρχει ένα μονοπάτι το οποίο απελευθερώνει από την Δυστυχία. Όλοι υποφέρουμε είτε στο σώμα μας, είτε στα συναισθήματα μας, είτε στο νου μας μόνο και αυτό είναι αρκετό για να μας ρίξει στην Δυστυχία. Η Αληθινή Ευτυχία είναι η Ευδαιμονία του Πνεύματος. Δηλαδή η Αληθινή μας Φύση, αυτό που έχουμε μέσα μας, το οποίο από τις πιο πολλές θρησκείες αποκαλείται Ουσία, είναι Ευδαιμονικό, είναι καθαρή Ευτυχία. Αλλά επειδή εμείς έχουμε προσκολληθεί στις διάφορες καταστάσεις της ύπαρξης και έχουμε δημιουργήσει αρνητικές καταστάσεις μέσα μας, έχουμε αφήσει αυτήν την ουσία να εγκλωβιστεί μέσα στο εγώ. 41 ΤΕΧΝΗ Βουδιστική Αρχιτεκτονική (464 μ.Χ μ.Χ.) Ο Βουδισμός εισήχθη από τις Ινδίες στην Κίνα τον 1ο αιώνα μ.Χ. Όμως η ευρεία διάδοσή του άρχισε να πραγματοποιείται από τον Βουδιστή μοναχό Μπατάο (Batao), που ήρθε από τις Ινδίες το 464 μ.Χ. Η Βουδιστική αρχιτεκτονική εκφράζει την "επανεμφάνιση" της γαλήνης και της ειρήνης και δημιουργεί ατμόσφαιρα ηρεμίας και αδελφοσύνης. Οι πρώτες κατασκευές της Κινεζικής Βουδιστικής αρχιτεκτονικής είναι υπόσκαφες, λαξευτές, με τεχνική και μορφολογία που προήλθαν από τις Ινδίες. Σε περιοχές με πετρώματα που μπορούσαν να λαξευθούν, οι κάτοικοι άρχισαν να λαξεύουν πριν αρχίσουν να κτίζουν. 42 . Σπήλαια Γιουνγκάνγκ, Σπήλαια Λόνγκμεν 43 Cambodian Pagoda Οι Βουδιστές έκτισαν πολλές παγόδες σ’ ολόκληρη τη χώρα για να εξυπηρετήσουν τις θρησκευτικές ανάγκες τους. Στις παγόδες μπορούν να εφαρμοστούν διάφορες μορφές, ανάλογα τη χώρα στην οποία βρίσκονται, αλλά όλες χρησιμοποιούνται ως ιερά, κοιμητήρια ή τύμβοι. 44 ΑΓΑΛΜΑΤΑ ΒΟΥΔΑ Αυτός ο πέτρινος Βούδας, περίπου 20 μέτρων ύψος, βρίσκεται σ’ ένα ναό στο Buddh Gaya (Bihār). Η περιοχή είναι ένα από τα ιερότερα σημεία του βουδισμού στην Ινδία. 45 ΠΑΓΟΔΕΣ Κυρίως όμως με τον όρο "παγόδα" εννοούμε τα οικοδομήματα θρησκευτικού χαρακτήρα, που είναι αφιερωμένα σε κάποια θεότητα. Διαφέρουν μεταξύ τους κατά την έκταση, τον όγκο και το σχήμα. Κατασκευάζονται από πέτρες, ξύλα ή ψημένο πηλό. Η π. αποτελείται από 4 κύρια μέρη: 1) Από τα ιερά ορθογώνια οικοδομήματα, όπου βρίσκεται το άγαλμα της θεότητας που λατρεύεται και καταλήγουν σε πυραμίδα πολυώροφη. 2) Από τους "μαντακάς", δηλ. προθάλαμους. 3) Από τους "γκοπούρας", δηλ. πυραμιδοειδείς πύλες. 4) Από τους "τσούλτρι", δηλ. τα περιστύλια και τις κατοικίες των Βραχμάνων. Στην κορυφή κάθε παγόδας ανυψώνεται μία μεγάλη κολόνα που συμβολικά ενώνει τον Ουρανό με τη Γη. Οι σπουδαιότερες π. βρίσκονται στις Ινδίες, στην Κίνα, στην Κεϋλάνη, στην Ιαπωνία 51 Προσδιορίζεται από τη φιλοσοφική σχολή του Ταο Τε Κινγκ. Επηρεάζει τις καθημερινές συνήθειες των ανθρώπων. Σαν θρησκεία δεν βασίζεται σε συγκεκριμένο δόγμα. Η ‘λειτουργία’ αφορά ασκήσεις για σωματική υγεία και άλλα. Δεν επηρεάζει το κράτος ούτε έχει αντίκτυπο στην πολιτική. 52 Η φιλοσοφία περιλαμβάνει τις έννοιες του Ντανο και του Ζουαγκίζι. Στην λατρεία χρησιμοποιούν διάφορες πρακτικές και οι πιστοί είναι λάτρες του υπερφυσικού. Η πεποίθηση αυτή δεν έχει προσωποπαγή Θεό 53 Απανθίσματα του Ταό "Όποιος ξέρει τους άλλους έχει γνώση. Όποιος ξέρει τον εαυτό του έχει σοφία". Ο συνετός μένει τελευταίος, και γίνεται πρώτος. Όλα τ’ απαρνείται και γίνετ’ ένα με όλα. Δρα χωρίς εγωισμό κι όλα τα κατορθώνει. Ένα δοχείο σα γεμίζεις, μάθε να σταματάς προτού να ξεχειλίσει. Το κοφτερό μαχαίρι κάποτε θα στομώσει. Χρυσάφι και πετράδια δύσκολα φυλάγονται. Πλούτη και τιμές φέρνουν τη συμφορά. Κάμε το έργο σου και αποτραβήξου. Αυτός είναι ο δρόμος τ’ ουρανού. Αν είσαι ολιγαρκής, ποτέ σου δε θα ντοπιαστείς. Αν ξέρεις πού να σταματάς, κίνδυνος δε θα σε βρει 54 Φενγκ Σούι Κοινωνική ζωή 55 Σημαίνει άνεμος και νερό. Εντοπίζεται στον Βουδισμό και στον Κομφουκιανισμό. Οι καθοδηγητές του είναι κυρίως μάγοι. Λάτρευαν τους προγόνους τους και πίστευαν στην μετενσάρκωση. 56 Κοινωνική Ζωή Προϊόντα λατρείας βότανα από το Θιβετ, ημιπολύτιμους λίθους και άλλα. Ρεφλεξολογία, κρυσταλοθεραπεία και άλλα. Εμπορική θρησκεία. Αποσκοπεί στην οργανωτική και ενεργειακή αρμονία ενός χώρου, βάση των πέντε στοιχείων της κινέζικης παράδοση και των σημείων του ορίζοντα. ασχολούνται με τις ανατολικές πολεμικές τέχνες όπως το Kung Fu και το Tai Chi, και ιδιαίτερα με το Άι Κίντo. Το 57 YIN & YANG 58 Χρήση στη καθημερινή ζωή Ο συμβολισμός του αποτελεί βάση του Feng Shui. Το Yin είναι ο εγωισμός, το μίσος και η παρακμή.To Yang είναι η ανιδιοτέλεια, η αγάπη και η τάξη. Η ζωή δεν είναι μαύρη και άσπρη, αλλά μία κλίμακα χρωμάτων που διακυμαίνονται από τη μία άκρη του φάσματος στην άλλη, και συνεχώς αλλάζουν. Το σύμβολο αυτόαντιπροσωπεύει την ισορροπία, την αρμονία και την ειρήνη. Άλλοι πιστεύουν πως ο συμβολισμός του εκφράζει ότι δεν υπάρχει απόλυτο καλό ή κακό. Όλα έχουν και τη Yin και τη Yang πλευρά τους 59 Θεωρία των Πέντε Στοιχείων Τα πέντε στοιχεία το μέταλλο, το ξύλο, η φωτιά, το νερό και η γη. Συμβολίζουν τις δύο αντικρουόμενες δυνάμεις που λαμβάνουν μέρος σε κάθε ενέργεια και είναι υπεύθυνες για τη δυναμική του σύμπαντος. Γη (Κρόνος), Νερό (Ερμής), Μέταλλο (Αφροδίτη), Ξύλο (Δίας) και Φωτιά (Άρης). Τα 5 αυτά στοιχεία υπό την καθοδήγηση των πέντε πλανητών, μαζί με του Ήλιου και Σελήνης, αποτελούν τους επτά κυβερνήτες 60 Κομφουκιανισμoς Κομφούκιος Μένκιος 61 Σταμάτησε εντελώς η διαφθορά και τα παραπτώματα αυτό ήταν αρκετό για να γίνει ο Κομφούκιος το ίνδαλμα των Κινέζων. 120μ.Χ. ιδρύθηκε ο πρώτος ναός προς τιμήν του. Ο θεός ονομάζεται Τιέν, δηλαδή Ουρανός και είναι απρόσωπος και αόριστος. Χρυσός κανόνας« Ότι δεν επιθυμείς για τον εαυτό σου μην το κάνεις στους άλλους». 62 Οι αρετές είναι η αξιοπρέπεια, η μεγαλοψυχία, η ειλικρίνεια, ο ζήλος και η καλοσύνη. «αφού δεν ξέρουμε τι είναι η ζωή, πως θέλετε να ξέρουμε τι είναι θάνατος». Ο Κομφουκιανισμός πιστεύει σε αυτά που γίνονται αντιληπτά από τις αισθήσεις, τη λογική και αποβλέπει στην επίγεια ευτυχία. Ακόμα ένας από τους πιο σημαντικούς φιλοσόφους ήταν ο Μένκιος. 63 ΘΡΗΣΚΕΥΤΗΚΕΣ ΓΙΟΡΤΕΣ Γιορτή της Άνοιξης Γιορτή της θεάς Μαζού Όρος Γουτάι - μήνας τουρισμού Γιορτή Σοτόν στο Θιβέτ Η ιεροτελεστία του τσαγιού 64 Ο Ναός του Ουρανού 65 Πρόκειται για ένα Ταοϊστικό λατρευτικό σύμπλεγμα κτιρίων που βρίσκεται στο νοτιοανατολικό τμήμα του ιστορικού κέντρου του Πεκίνου. Χτίστηκε μεταξύ 1406 και Αφιερώθηκε στην λατρεία του ουρανού και φιλοξενούσε για αιώνες τις παραδοσιακές ετήσιες τελετές προσευχής προς τον ουρανό για καλή σοδειά. Έχει δεχτεί αρκετές αναστηλωτικές παρεμβάσεις με σημαντικότερη αυτή του 18ου αιώνα. 66 Το 1900 υπέστη βεβήλωση από δυνάμεις της οκταεθνούς συμμαχίας. Το 1918 μετατράπηκε σε πάρκο αλλά πάλι δέχτηκε καταστροφές κατά τη διάρκεια του δευτέρου Σινο- ιαπωνικού πολέμου. Από το 1998 έχει συμπεριληφθεί στα μνημεία παγκόσμιας κληρονομιάς και περιγράφεται ως ένα αρχιτεκτονικό σύμβολο με ευρύτερη επίδραση στην αρχιτεκτονική της Άπω Ανατολής. Σήμερα είναι ένα δημοφιλές πάρκο για την πρωινή άσκηση εκατοντάδων κινέζων.