Συνέντευξη στον Προκόπη Χ. Κόγκο (prokkogk) Μπορεί να είναι γεννημένη στην γραφική και κοσμοπολιτική Σύρο όμως τα τελευταία χρόνια έχει πολιτογραφηθεί Πατρινή και οι στόχοι της συνδυάζονται με τους στόχους της πόλης στο χώρο του στίβου. Ο λόγος για τη αθλήτρια του τριπλούν Αναστασία Φουτζιτζίδου η οποία τα τελευταία χρόνια ζει και αθλείται μόνιμα στην Πάτρα με την ομάδα του Ατλάντα Πατρών στην οποία είναι και προπονήτρια στις ακαδημίες. Μιλάμε για μια αθλήτρια που έχει μια πολύ μεγάλη διαδρομή και σπουδαίες επιτυχίες στο παλμαρέ της ακόμα και τα τελευταία χρόνια. Για παράδειγμα στον παρελθόν ήταν 1η στους Μεσογειακούς αγώνες νεανίδων, έχει κατακτήσει το πρωτάθλημα Ελλάδας συνολικά 19 φορές και ήταν και 20η στο παγκόσμιο πρωτάθλημα νεανίδων. Επίσης από τα αξιοσημείωτα και γνωρίσματα της Φουτσιτζίδου είναι εκτός από τα τριπλούν που είναι το βασικό της αγώνισμα, έχει εξαιρετικές επιδόσεις και στο μήκος και στο ύψος στο οποία μάλιστα έχει κατακτήσει στο παρελθόν το πρωτάθλημα Ελλάδας. Η έμπειρη αθλήτρια τα τελευταία χρόνια κάνει τα πρώτα της βήματα στην προπονητική, διαδικασία στις ακαδημίας του Άτλαντα καθώς είναι πτυχιούχος ΤΕΦΑΑ Αθηνών με ειδικότητα στίβου ενώ στόχος της είναι στο μέλλον να ασχοληθεί αποκλειστικά με την προπονητική. Παράλληλα με τον πρωταθλητισμό, τους τελευταίους μήνες βλέπουμε την Αναστασία να κάνει δειλά τα πρώτα της βήματα στη δημοσιογραφία καθώς βγαίνει κάθε εβδομάδα στον Σπορ Fm Πάτρας και αναλύει θέματα στίβου. Η 29χρονη Αναστασία Φουτζιτζίδου μίλησε στον «Κόσμο» για τους επόμενους στόχους της, την προπονητική, την αγάπη της για το στίβο αλλά και το «αίσθημα» της που είναι η δημοσιογραφία. –Το τελευταίο χρονικό διάστημα συνδυάζεις παράλληλα και την προπονητική αλλά και την δράση ως αθλήτρια. Πως τα καταφέρνεις; Α.Φ.: «Η αλήθεια είναι πως το προσπαθώ να τα συνδυάσω αλλά τους τελευταίους μήνες δεν γίνεται στους ίδιους αγωνιστικούς ρυθμούς που ήμουν πριν λόγω μεγάλο φόρτου εργασίας! Στόχος δεν είναι ο κλειστός στίβος αλλά ο ανοιχτός στίβος αργότερα! Είναι παρά πολύ δύσκολο να συνδυάσεις την συστηματική προπόνηση σε επίπεδο πρωταθλητισμού μαζί με τόσο όγκο δουλειάς που κάνω εγώ αυτή τη στιγμή. Παρολαυτά όμως θα προσπαθήσω για το καλύτερο δυνατό». -Ποιος είναι ο φετινός σου στόχος; Α.Φ.: «Στόχος πάντα είναι πρώτα από όλα να είμαι υγιής και να κάνω μια αξιόλογη εμφάνιση στους αγώνες που με ενδιαφέρουν! Από εκεί και πέρα είμαι συνειδητοποιημένη και ξέρω τις προσδοκίες μου και τις δυνατότητες μου ανάλογα με την προετοιμασία που έχω κάνει. Τις επόμενες μέρες θα κάνω πιο εντατικά προπόνηση ώστε να είμαι όσο πιο έτοιμη στους αγώνες του ανοιχτού στίβου». – Η προπονητική είναι κάτι που θα το ακολουθήσεις και στο μέλλον ώστε να παραμείνεις στο χώρο του στίβου; Α.Φ.: «Κοίταξε, η προπονητική είναι κάτι το οποίο έχω σπουδάσει στο Πανεπιστήμιο και μαζί με την εμπειρία μου πιστεύω ότι θα μπορούσα να το αξιοποιήσω σε μεγάλο βαθμό! Δυστυχώς όμως αυτό που έχω διαπιστώσει είναι ότι στην Ελλάδα η προπονητική δεν πληρώνεται και έτσι είναι δύσκολο να αφοσιωθεί κάνεις όσο θα ήθελε εκεί αφού θα πρέπει πρώτα να έχει εξασφαλίσει τα προς το ζην. Δεν αποκλείω στο μέλλον την ιδέα της δημιουργίας μιας ομάδας στίβου ωστόσο δεν είναι στα άμεσα σχέδια μου γιατί πιστεύω ότι τη δεδομένη στιγμή η Πάτρα βιώνει κορεσμό από ομάδες στίβου και δεν θα το έκανα τη δεδομένη στιγμή! Στο μέλλον ... ποτέ μην λες ποτέ θα πω εγώ αλλά προς το παρόν είμαι στη ομάδα μου, τον Αίολο Πατρών». -Το τελευταίο διάστημα βλέπουμε ότι βγαίνεις στον Σπορ fm Πάτρας και αναλύεις τα θέματα του στίβου. Είναι στα πλάνα σου να ασχοληθείς με την δημοσιογραφία; Α.Φ.: «Από μικρή μου άρεσε παρά πολύ η παρουσίαση , η υποκριτική, η διασκέδαση του κόσμου. Ήμουν σε θεατρική ομάδα στη Σύρο που δίναμε παραστάσεις, σε χορευτική ομάδα που επίσης κάναμε παραστάσεις, έφτιαχνα βίντεο που έστελνα σε εκπομπές όπως το Πολύ την Κυριακή με τον Γρήγορη Αρναούτογλου και τα έβγαζαν στον αέρα! Μου άρεσε πάρα πολύ η τηλεόραση και Το ραδιόφωνο! Μέσω του καλού μας φίλου και εξαίρετου Δημοσιογράφου Κωνσταντίνο Λαμπρόπουλο ξεκίνησα πριν περίπου 2 μήνες να παρουσιάζω στο ραδιόφωνο τηλεφωνικός ένα μικρό 10λεπτο αφιέρωμα στα νέα του στίβου. Μ αρέσει πολύ η παρουσίαση και η διασκέδαση του κόσμου! Δεν ξέρω αν θα έχει προοπτική όλο αυτό γιατί είμαι τελείως άπειρη και χωρίς σπουδές στο αντικείμενο όμως μου αρέσει πολύ και όσο θα υπάρχουν άνθρωποι που θα με θέλουν στην ομάδα τους θα προσπαθώ για το καλύτερο. Ευχαριστώ θερμά τον Λαμπρόπουλο για την ευκαιρία αυτή και ότι καλύτερο προκύψει»! – Στην Πάτρα υπάρχουν οι συνθήκες για έναν αθλητή στίβου να κάνει πρωταθλητισμό; Α.Φ.: «Νομίζω πως ναι, η Πάτρα είναι μια πόλη που μπορείς να κάνει πρωταθλητισμό ένας αθλητής! Έχει αρκετά καλές υποδομές σε σχέση με άλλες πόλεις. Υστερεί σε υλικό αλλά τα τελευταία χρόνια οι ομάδες αγοράζουν αρκετά πράγματα για εξοπλισμό και προσπαθούν να βοηθούν όσο μπορούν! Από την άλλη όμως το κράτος και η πολιτεία ακριβώς το αντίθετο! Οι περισσότεροι προσπαθούν μόνοι τους με σκληρή δουλειά και κάνουν τον λεγόμενο πρωταθλητισμό παράλληλα με 2 και 3 δουλειές όποτε εκεί δεν μιλάμε για πρωταθλητισμό αλλά για αθλητισμό με αποτελέσματα πρωταθλητισμού. Σε κάθε περίπτωση η πόλη διαθέτει πολλούς κάλους και αξιόλογους αθλητές οι οποίοι με την κατάλληλη βοήθεια μπορούν να πετύχουν σπουδαίες επιδόσεις σε πανελλήνιο επίπεδο».