Ο ισχυρός άντρας επιδιώκει δυναμική επιστροφή και συνοδευόμενος από περίπου 170 στελέχη ρωσικών επιχειρήσεων (Gazprom, Rosneft, RZD κλπ.) φτάνει στη χώρα μας στο τέλος της ερχόμενης εβδομάδας, όπου θα παραμείνει, κατά πάσα πιθανότητα, για δύο μέρες, στις 27 με 28 Μαΐου. Το πρόγραμμα και ο σκοπός της επίσκεψης Πούτιν στην Ελλάδα κρατούνται για την ώρα ως επτασφράγιστο μυστικό. Πληροφορίες θέλουν να συναντάται με τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας Προκόπη Παυλόπουλο -ο οποίος και τον προσκάλεσε στην Ελλάδα κατά τη διάρκεια της επίσκεψής του στη Μόσχα τον περασμένο Ιανουάριο- με τον πρωθυπουργό Αλέξη Τσίπρα, ενώ αναμένεται να πραγματοποιηθεί και συνάντηση μεταξύ Ελλήνων και Ρώσων επιχειρηματιών. Παράλληλα, ο Ρώσος πρόεδρος θα επισκεφθεί και το Αγιον Ορος. Σύμφωνα με αναλυτές, το ταξίδι του Βλαντιμίρ Πούτιν στην Ελλάδα έχει ιδιαίτερους συμβολισμούς, καθώς «επιστρέφει» στην ΕΕ έξι μήνες μετά την τελευταία του επίσκεψη σε πρωτεύουσα της Ενωσης και συγκεκριμένα τον Νοέμβριο στο Παρίσι, στο πλαίσιο της παγκόσμιας συνδιάσκεψης για το κλίμα. Επίσης, έρχεται στην Αθήνα εννιά χρόνια μετά την ιστορική υπογραφή, στις 15 Μαρτίου του 2007, της διακρατικής συμφωνίας μεταξύ Ρωσίας-Ελλάδας-Βουλγαρίας για την κατασκευή του πετρελαιαγωγού Μπουργκάς-Αλεξανδρούπολη. Ενα έργο που προώθησαν δυναμικά τόσο ο ίδιος όσο και ο τότε πρωθυπουργός Κώστας Καραμανλής, αν και το πρότζεκτ τελικά δεν υλοποιήθηκε. Αξίζει να σημειωθεί ακόμα πως ο Ρώσος πρόεδρος φτάνει στη χώρα μας δέκα μέρες μετά τα εγκαίνια της έναρξης των εργασιών κατασκευής του αγωγού μεταφοράς φυσικού αερίου TAP, ενός επενδυτικού σχεδίου που στήριξαν ΕΕ και ΗΠΑ και ο οποίος αντιτίθεται στα αντίστοιχα ρωσικά ενεργειακά πλάνα. Η επίσκεψή του στην Ελλάδα συμπίπτει επίσης και με τις ευνοϊκές εξελίξεις που διαγράφονται για την οικονομία ως απόρροια του κλεισίματος της πρώτης αξιολόγησης του δημοσιονομικού προγράμματος. Προώθηση νέου αγωγού Τα ενεργειακά, σύμφωνα με πληροφορίες, είναι πρώτα στη λίστα των συζητήσεων. Αλλωστε ο Πούτιν θα συνοδεύεται μεταξύ άλλων από τον επικεφαλής του ενεργειακού κολοσσού Gazprom, Αλεξέι Μίλερ. Ο Ρώσος πρόεδρος έχοντας στα χέρια του το μνημόνιο κατανόησης που υπέγραψαν πριν από μήνες στην Ιταλία οι εταιρείες Edison, Gazprom και ΔΕΠΑ για την αναβίωση του ελληνοϊταλικού αγωγού μεταφοράς φυσικού αερίου, θα επιδιώξει να παρουσιάσει έναν νέο εναλλακτικό δρόμο μεταφοράς των ρωσικών κοιτασμάτων προς τον Νότο. Τον έχουν ονομάσει South Stream ΙΙ και έρχεται να αντικαταστήσει τον Turkish Stream που πάγωσε λόγω της κρίσης των σχέσεων της Ρωσίας με την Τουρκία. Βέβαια, και ο South Stream II δεν είναι καλοδεχούμενος από ΕΕ και ΗΠΑ, καθώς ξεκινά από την Κριμαία. Η ρωσική, όμως πλευρά, επιθυμεί να δώσει δυναμικό «παρών» και να κρατήσει «ζεστά» τα εναλλακτικά σχέδια, όπως και κάνει σε σχέση με τον TAP. O αγωγός South Stream II δια της Μαύρης Θάλασσας καταλήγει στη Βουλγαρία κι από κει στην Ελλάδα. Το ταξίδι του Ρώσου προέδρου στην Ελλάδα φέρνει, σύμφωνα με πληροφορίες, και την υπογραφή μιας σημαντικής συμφωνίας ανάμεσα στα Ελληνικά Πετρέλαια και στη Rosneft (πετρελαϊκή εταιρεία) για εμπορική συνεργασία. Τα ΕΛΠΕ θα αγοράζουν ρωσικό αργό πετρέλαιο και θα στέλνουν έτοιμα διυλισμένα προϊόντα. Ακόμα, παρά την ξαφνική απόσυρση του ενδιαφέροντός τους για ΤΡΑΙΝΟΣΕ και ΟΛΘ πέρυσι, οι Ρώσοι μέσω των κρατικών σιδηροδρόμων RZD, χτύπησαν ξανά την πόρτα της Ελλάδας, δείχνοντας ότι επιστρέφουν «ζεστοί» για τους ελληνικούς σιδηρόδρομους και το λιμάνι της Θεσσαλονίκης. Τότε πολλοί είχαν συνδέσει την αλλαγή των ρωσικών πλάνων -που αφορούσαν την επεκτατική πολιτική στην Ελλάδα- με την αποχώρηση του φιλέλληνα Βλαντιμίρ Γιακούνιν από το τιμόνι των κρατικών σιδηροδρόμων της Ρωσίας, ο οποίος επεξεργαζόταν σχέδια για να ενώσει το Πεκίνο με τη Βιέννη και το Αιγαίο με τη Βαλτική θάλασσα. Ωστόσο, η απόφαση των Ρώσων μοιάζει να συνδέεται και με την τύχη του αγωγού Eλλάδας – Βουλγαρίας (IGB), που σχεδιάστηκε για τον περιορισμό της εξάρτησης των χωρών των Βαλκανίων από το ρωσικό φυσικό αέριο. Την περίοδο εκείνη υπήρξε κινητοποίηση της αμερικανικής διπλωματίας με τον ειδικό απεσταλμένο και συντονιστή για τις διεθνείς ενεργειακές σχέσεις των ΗΠΑ, Aμος Χόκστιν, να πραγματοποιεί σειρά επαφών με στελέχη της κυβέρνησης στην Ελλάδα. Ο αγωγός ΙGB, που βρίσκεται ψηλά στην ατζέντα της ενεργειακής διπλωματίας των ΗΠΑ, έρχεται σε σύγκρουση με τα συμφέροντα της Ρωσίας. Ωστόσο, το ενδιαφέρον της Μόσχας για τις δύο εταιρείες επανήλθε καθώς θεωρεί ότι η αξία τους είναι μεγάλη, λόγω της γεωστρατηγικής θέσης της χώρας. Οι Ρώσοι με την απόκτηση της ΤΡΑΙΝΟΣΕ θα μπορούν να δημιουργήσουν ένα σιδηροδρομικό δίκτυο που θα ενώνει τον Ειρηνικό και την Ασία με την Ευρώπη. Για να συμπληρωθεί ωστόσο το «παζλ» της σύνδεσης δύο ηπείρων, οι Ρώσοι θέλουν να αποκτήσουν λιμενική εγκατάσταση (ΟΛΘ) που θα τους δίνει πρόσβαση στη Μεσόγειο. Βέβαιο θεωρείται ότι θα εκδηλώσουν ενδιαφέρον και για το λιμάνι της Αλεξανδρούπολης, που με την απόκτηση σιδηροδρομικής σύνδεσης, αναδεικνύεται η γεωστρατηγική του θέση.