2 Ιδρυματικό Αποθετήριο Βιβλιοθήκη Τ.Ε.Ι. Κεντρικής Μακεδονίας Το Ιδρυματικό Αποθετήριο αποτελεί την ψηφιακή συλλογή του Τ.Ε.Ι. Κ. Μ. καθώς συλλέγει, οργανώνει, διαχειρίζεται, διαθέτει και προβάλλει σε ψηφιακή μορφή την πνευματική παραγωγή του Ιδρύματος. Περιλαμβάνει πτυχιακές και διπλωματικές εργασίες, δημοσιεύσεις των μελών της ακαδημαϊκής κοινότητας σε περιοδικά σε συνέδρια κ.λπ. καθώς επίσης και υλικό όπως ψηφιοποίηση περιοδικών και άλλων εκδόσεων. Διευκολύνει την ψηφιακή διατήρηση του υλικού και την ακαδημαϊκή επικοινωνία. 3 Ιδρυματικό Αποθετήριο Βιβλιοθήκη Τ.Ε.Ι. Κεντρικής Μακεδονίας Μπορείτε να συνδεθείτε στο Ιδρυματικό Αποθετήριο «Απόθεσις» του Τ.Ε.Ι. Κεντρικής Μακεδονίας με δυο τρόπους: είτε μέσω της ηλεκτρονικής διεύθυνσης είτε μέσω της ιστοσελίδας της Βιβλιοθήκης του Τ.Ε.Ι. 4 Σύνδεση 5 Οργάνωση περιεχομένου Κοινότητες Υπο-κοινότητες Συλλογές Ιδρυματικό Αποθετήριο Αναζήτηση στο Ιδρυματικό Αποθετήριο____________________ Λέξεις Κλειδιά Συγγραφείς (Αλφαβητικά) Τίτλος (Αλφαβητικά) Χρονολογία κ.ά. Για κάθε τεκμήριο/αρχείο που διατίθεται μέσω του Ι.Α. «Απόθεσις», είναι δυνατόν να ισχύουν διαφορετικές πολιτικές πρόσβασης ανάλογα με την κατηγορία του υλικού και τα δικαιώματα κάθε χρήστη. Τα αρχεία ανοιχτής πρόσβασης επιτρέπουν στους χρήστες την αποθήκευση σε ηλεκτρονικά μέσα, την αντιγραφή και την εκτύπωση των αρχείων αποκλειστικά για εκπαιδευτικούς, ερευνητικούς και ιδιωτικούς, αλλά ΌΧΙ για εμπορικούς σκοπούς. 6 Αναζήτηση στο DSpace Το Ιδρυματικό Αποθετήριο είναι δομημένο σύμφωνα με το μοντέλο των κοινοτήτων και συλλογών που υποστηρίζει το διαδικτυακό εργαλείο διαχείρισης αποθετηρίων DSpace. Για να κάνετε αναζήτηση τεκμηρίων σε όλο το DSpace (σε όλο δηλ. το Αποθετήριο), χρησιμοποιήστε το πλαίσιο αναζήτησης που βρίσκεται στο επάνω δεξιό μέρος της κεντρικής σελίδας. Αναζήτηση στο DSpace Επιτρέπει την αναζήτηση με κάποια λέξη κλειδί (για να περιγράψουμε θεματικά το τεκμήριο) στο σύστημα π.χ. προγραμματισμός. Τα αποτελέσματα που θα επιστραφούν αφορούν τις εργασίες στις οποίες περιέχεται η λέξη «προγραμματισμός» σε διάφορα πεδία της καταχωρημένης εργασίας. 7 8 9 10 11 Αναζήτηση στο DSpace Αναζήτηση Φράσεων Για να αναζητήσετε λέξεις ως φράση, χρησιμοποιήστε εισαγωγικά (") για να περικλείσετε μια φράση. π.χ. «Προγραμματισμός Συστημάτων » και στα αποτελέσματα θα εμφανιστούν μόνο οι εγγραφές που περιέχουν τους όρους «Προγραμματισμός Συστημάτων» και όχι μόνο τη λέξη Προγραμματισμός ή μόνο τη λέξη Συστημάτων. Αναζήτηση στο DSpace (2) Αναζήτηση Φράσεων 12 Αποτελέσματα χωρίς εισαγωγικά («») Τύπος Πτυχιακή (171) Προπτυχιακά (2) Διδακτικές σημειώσεις (1) Αναζήτηση στο DSpace (3) 13 14 15 16 Σύνθετη Αναζήτηση Η Σύνθετη Αναζήτηση επιτρέπει την Αναζήτηση με τη χρήση φίλτρων ώστε να περιορίζουμε το εύρος των εμφανιζόμενων αποτελεσμάτων 17 Μπορείτε να περιορίσετε την αναζήτησή σας σε μια κοινότητα κάνοντας κλικ στο βελάκι στα δεξιά του πτυσσόμενου μενού στο επάνω μέρος της σελίδας. Αν θέλετε η αναζήτησή σας να γίνει σε όλο το Αποθετήριο αφήστε το μενού όπως έχει. Αναζήτηση μπορεί να γίνει με την εισαγωγή μιας λέξης - κλειδί στο πεδίο της αναζήτησης πληκτρολογώντας με πεζά ή κεφαλαία γράμματα, με ελληνικές ή αγγλικές λέξεις (τονούμενες ή μη) χωρίς να επηρεάζει το αποτέλεσμα. Επίσης μπορεί να γίνει με βάση τη ρίζα μιας λέξης -κλειδί (βάζοντας αστερίσκο* μετά από τη ρίζα της λέξης) π.χ. οικονομικ* για να λάβουμε στα αποτελέσματα και όλα τα παράγωγα. 18 19 20 21 Επιτρέπει την πλοήγηση σε μία λίστα τεκμηρίων με κάποια συγκεκριμέν η σειρά όπως: Πλοήγηση Στον πίνακα Πλοήγηση βλέπουμε όλο το Αποθετήριο, αφού υπάρχουν όλες οι κατηγορίες με τις οποίες μπορούμε να πλοηγηθούμε στο σύστημα. 22 Επιλέγοντας «Κοινότητες στο Αποθετήριο» θα δείτε τις θεματικές κατηγορίες κάτω από τις οποίες οργανώνονται οι ηλεκτρονικές πηγές που διαθέτει η Βιβλιοθήκη. Αφορούν τις κατηγορίες εργασιών με βάση το είδος του υλικού, π.χ. Πτυχιακές εργασίες, Διδακτικό υλικό, Συλλογή Ψηφιοποιημένων Περιοδικών, κ.ά. Ανάμεσα σε αυτές επιλέξτε αυτή που ταιριάζει στην έρευνά σας και θα δείτε τις υποκατηγορίες που περιλαμβάνει πχ. για την κατηγορία Πτυχιακές και Διπλωματικές Εργασίες οι υποκατηγορίες είναι: Διπλωματικές εργασίες Προπτυχιακές εργασίες Κοινότητες & Συλλογές (εμφανίζει τις κοινότητες και τις υπο-κοινότητες ώστε να πλοηγηθείτε στις συλλογές της). Για να περιορίσετε την αναζήτησή σας σε μία συγκεκριμένη υπο-κοινότητα ή συλλογή, πλοηγηθείτε στην κοινότητα ή στη συλλογή που σας ενδιαφέρει και χρησιμοποιήστε το πλαίσιο αναζήτησης στη συγκεκριμένη σελίδα 23 Συλλογή Ψηφιοποιημένων Περιοδικών 24 Ανά Ημερομηνία δημοσίευσης (εμφανίζει μια σειρά από επιλογές για αναζήτηση όπως π.χ. μήνας, έτος, ημερομηνία δημοσίευσης κ.λπ.). Πλοήγηση ανά ημερομηνία δημοσίευσης 25 Οι επιλογές «Τίτλοι», «Συγγραφείς», «Επιβλέποντες», «Θέματα», «Λέξεις κλειδιά», «Τμήματα», και «Μεταπτυχιακά προγράμματα», διαθέτουν το ίδιο περιβάλλον αναζήτησης επιτρέποντας την αναζήτηση με βάση τον αλφαβητικό κατάλογο (στα ελληνικά και αγγλικά) και τα αποτελέσματα εμφανίζονται με παρόμοιο τρόπο. Πλοήγηση (3) 26 Αν για παράδειγμα επιλέξουμε (κλικάρουμε) στο «Τίτλοι» θα μας παρουσιάσει όλους τους τίτλους που έχουν καταχωρηθεί στο σύστημα ή αν επιλέξουμε στο «Συγγραφείς» θα εμφανιστούν όλα τα ονόματα των συγγραφέων αλφαβητικά που έχουν καταχωρηθεί στο σύστημα, κ.λπ. Πλοήγηση ανά τίτλο 27 28 Η Βιβλιοθήκη, δίνει τη δυνατότητα στο διδακτικό και ερευνητικό προσωπικό του Ιδρύματος να καταθέσει ψηφιακό υλικό, με σκοπό τη διάδοση και προώθηση της επιστημονικής έρευνας. Το υλικό αυτό μπορεί να περιλαμβάνει σημειώσεις (στο διδακτικό υλικό) άρθρα, παρουσιάσεις συνεδρίων, αποτελέσματα ερευνητικών προγραμμάτων κ.λπ. τα οποία αποτελούν έργα του διδακτικού και ερευνητικού προσωπικού, εφόσον η δημοσίευση του υλικού αυτού δεν παραβιάζει τα πνευματικά δικαιώματα τρίτων. Πύλη διδακτικού υλικού του ΤΕΙ Διδακτικό υλικό Ερευνητικές - Επιστημονικές Δημοσιεύσεις του Ακαδημαϊκού Προσωπικού Αποτελέσματα Ερευνητικών Προγραμμάτων Επιστημονικές Δημοσιεύσεις «Κοινότητες & συλλογές στο Αποθετήριο» 29 Πύλη διδακτικού υλικού του ΤΕΙ Κ. Μ. Στη συλλογή αυτή αποτίθεται και προβάλλεται το διδακτικό υλικό που συγγράφουν καθηγητές του Ιδρύματος. Το υλικό απευθύνεται στην ακαδημαϊκή κοινότητα του ΤΕΙ Κεντρικής Μακεδονίας, ενώ ένα μέρος του είναι διαθέσιμο και σε άλλους χρήστες, μέσω αδειών Creative Commons. Μπορείτε να συνδεθείτε στην Πύλη Διδακτικού Υλικού «Μελετητήριο» του Τ.Ε.Ι. Κεντρικής Μακεδονίας με δυο τρόπους: είτε μέσω της ηλεκτρονικής διεύθυνσης είτε μέσω της ιστοσελίδας της Βιβλιοθήκης του Τ.Ε.Ι. 30 Αναζήτηση Το περιβάλλον αναζήτησης τεκμηρίων είναι παρόμοιο με αυτό του «Απόθεσις» δηλαδή: Για να κάνετε αναζήτηση τεκμηρίων σε όλο το DSpace, χρησιμοποιήστε το πλαίσιο αναζήτησης που βρίσκεται στο επάνω δεξιό μέρος της κεντρικής σελίδας. Στον πίνακα Πλοήγηση υπάρχουν όλες οι κατηγορίες με τις οποίες μπορείτε να πλοηγηθείτε στο σύστημα. Εμφανίζονται οι τίτλοι των πιο πρόσφατα καταχωρημένων εργασιών στην εφαρμογή