Personal brand και πώς να το χτίσετε! Προτού αποφασίσετε να υποβάλετε αίτηση για μία νέα θέση εργασίας, θα χρειαστείτε κάτι παραπάνω από το βιογραφικό σας σημείωμα και τη συνοδευτική επιστολή για να παρουσιάσετε και να «διαφημίσετε» τον εαυτό σας στον μελλοντικό εργοδότη. Θα πρέπει να έχετε αναπτύξει, καλά, το «προσωπικό» σας brand. Τι είναι, λοιπόν, το προσωπικό brand και με ποιον τρόπο μπορείτε να το «χτίσετε»; Σύμφωνα με ένα άρθρο του Forbes: «Το προσωπικό σας brand θα πρέπει να αντιπροσωπεύει τις επαγγελματικές σας άξιες, σύμφωνα με τις οποίες θα προσφέρετε τις υπηρεσίες σας στους μελλοντικούς εργοδότες. Αυτό δεν σημαίνει, βέβαια, αυτοπροβολή – ότι δηλαδή θα πρέπει να δημιουργήσετε μία καλή εικόνα γύρω από το όνομά σας, προβάλλοντας, με ζήλο, τα επαγγελματικά επιτεύγματα και τις επιτυχίες σας. Έχετε υπ’ όψιν, ότι η διαχείριση του προσωπικού σας brand προϋποθέτει από εσάς να παίζετε τον ρόλο του υποψήφιου, του μέντορα και του κριτή, ταυτοχρόνως». Γιατί έχει σημασία η ανάπτυξη του προσωπικού brand; Σύμφωνα με μελέτη του Career Builder το 2015, 49% των εργοδοτών αναζητά υποψηφίους για πρόσληψη από το διαδίκτυο. Αυτό σημαίνει ότι οι πιθανοί εργοδότες έχουν άμεση πρόσβαση σε πληροφορίες σχετικά με εσάς, προτού έρθουν καν σε επαφή μαζί σας κατά τη διάρκεια της συνέντευξης. Βεβαιωθείτε, λοιπόν, ότι έχετε δώσει μία καλή πρώτη εντύπωση, ήδη, μέσα από το διαδικτυακό σας προφίλ. Για να βοηθηθείτε, λοιπόν, στην οικοδόμηση και διατήρηση ενός ισχυρού προσωπικού brand, λάβετε έχετε στον νου σας τις εξής παρακάτω πέντε συμβουλές.
1. Εντοπίστε και καθορίστε το προσωπικό σας brand.
Μπορεί να νομίζετε ότι πρέπει να αρχίσετε να το δημιουργείτε από το μηδέν, αλλά η αλήθεια είναι ότι υπάρχει ήδη εκεί έξω, στον κυβερνοχώρο. Κάνετε μία Google αναζήτηση ή ρυθμίστε τις Google ειδοποιήσεις που αφορούν το όνομα σας και δείτε τι θα προκύψει – μπορεί να υπάρχουν αναρτήσεις, άρθρα και εικόνες σχετικά με εσάς που δεν είχατε συνειδητοποιήσει, καν, ότι υπάρχουν δημοσίως. Ενώ, ίσως, δεν μπορείτε να έχετε τον απόλυτο έλεγχο πάνω στο τι δημοσιοποιείται στο διαδίκτυο, μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις απορρήτου και να αναλάβετε την ευθύνη σχετικά με το ποια πληροφορία που αφορά εσάς, είναι άμεσα προσβάσιμη στον κόσμο – και, επομένως στους πιθανούς εργοδότες.
2. Βεβαιωθείτε ότι το προσωπικό σας brand είναι αυθεντικό και αντανακλά το ποιος είστε στην πραγματικότητα.
Αυτή είναι η ευκαιρία σας να αναδείξετε την προσωπικότητα και τις ικανότητές σας και να αποφασίσετε με ποιον τρόπο, ακριβώς, θέλετε να παρουσιάσετε τον εαυτό σας. Παρότι μπορεί να θέλετε η διαδικτυακή σας εικόνα να αφορά την επαγγελματική σας πορεία, δεν πρέπει να φοβάστε να βάζετε την προσωπική σας πινελιά, αναδεικνύοντας, έτσι πολύπλευρα, την προσωπικότητά σας.
3. Βεβαιωθείτε, επίσης, ότι το προσωπικό σας brand είναι συνεπές.
Ενώ μπορεί να υπάρχουν ορισμένες εγγενείς διαφορές στον τρόπο με τον οποίο μπορείτε να εκφράσετε την άποψή σας στο προσωπικό σας blog σε σχέση με το πώς χρησιμοποιείτε το twitter, ή το LinkedIn, οι δημοσιεύσεις και οι απόψεις σας θα πρέπει να έχουν μία συνοχή και να συμβαδίζουν με τον τρόπο που έχετε επιλέξει να εκφράζεστε.
4. Δημιουργήστε δίκτυα επικοινωνίας.
Είτε πρόκειται για ένα blog, μία ιστοσελίδα ή για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, ανακαλύψτε συνεχώς νέους τρόπους επικοινωνίας με το κοινό σας και φροντίστε να δημιουργήσετε ένα θετικό ψηφιακό αποτύπωμα που θα ολοκληρώνει, ιδανικά, την εικόνα σας. Εάν είστε ένας από αυτούς τους ανθρώπους που σκέφτεται: «Μα η ζωή μου είναι τόσο βαρετή. Για ποιο γεγονός να πάρω θέση και σε τι να αναφερθώ;», εξετάστε το ενδεχόμενο να ξεκινήσετε με αναρτήσεις άρθρων και απόψεων εξειδικευμένων επαγγελματιών πάνω σε κάποιο θέμα, μέχρι να προχωρήσετε στη δημιουργία του δικού σας περιεχομένου. Για παράδειγμα, αν βρίσκεστε σε αναζήτηση εργασίας στον τομέα του μάρκετινγκ, αρχίστε να ακολουθείτε στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης ειδικούς σε θέματα μάρκετινγκ, καθώς και διακεκριμένες επιχειρήσεις στον συγκεκριμένο τομέα και κοινοποιήστε τις αναρτήσεις τους, με μία δική σας υποσημείωση σχετικά με το ενδιαφέρον περιεχόμενό τους.
5. Σκεφτείτε καλά πριν προβείτε σε tweet, retweet, share και upload.
Πολλές φορές, δυστυχώς, δεν σκεφτόμαστε τις συνέπειες των πληροφοριών που δημοσιοποιούμε στο προσωπικό μας προφίλ. Για παράδειγμα, αν είχατε μία κακή μέρα στην πρακτική σας ή λάβατε έναν κακό βαθμό σε ένα από τα μαθήματα της σχολής σας, μπορεί να είναι δελεαστικό να βρείτε διέξοδο στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, κάνοντας μία κακεντρεχή ανάρτηση, για να ξεσπάσετε. Σκεφθείτε, όμως, ότι η κίνηση αυτή μπορεί, αρχικά, να σας ανακουφίσει, αλλά μακροπρόθεσμα, ενδεχομένως, να επανέλθει στο προσκήνιο, «κυνηγώντας» σας μία ζωή. Ένας καλός τρόπος αποφυγής αρνητικών δημοσιεύσεων, είναι να αναρωτηθείτε αν η συγκεκριμένη ανάρτηση αντικατοπτρίζει αυτό που πραγματικά είστε και κατά πόσο μία τέτοια δημοσίευση θα προδιέθετε, αρνητικά, απέναντί σας έναν πιθανό εργοδότη.
*ΠΗΓΗ: Δημοσιεύθηκε για πρώτη φορά στο www.careerbuilder.ca
Μία Κόλλια, εξωτ. συνεργάτης kariera.gr, pr@kariera.gr
Copyright:www.shutterstock.com