Ένα χρονογράφημα για τα μέσα συσκότισης του Ελλαδιστάν, που παρά τις πρωτοφανείς ιστορικές συγκυρίες ενός πολέμου στην Ευρώπη δεκαετίες μετά τον βομβαρδισμό της Γιουγκοσλαβίας, δεν θέλουν να σταθούν στο ύψος της δημοσιογραφικής και ειδησεογραφικής αξιοπρέπειας, μεταδίδουν ψέματα, προσκαλούν πολιτικούς – ψεύτες εξ ορισμού της κυβέρνησης-τσίρκο, και χωρίς ντροπή αναμεταδίδουν “ειδήσεις” που σε καιρό πολέμου, εξ ορισμού είναι μόνο ψέματα και προπαγάνδα. Επιπλέον ο εθνικός μας τυχοδιώκτης, έβαλε στο στόχαστρο της Ρώσικης επιθετικότητας την Ελλάδα, στέλνοντας όπλα και οβίδες στην Ουκρανία για να σκοτώσουν Ρώσους στρατιώτες, αντί να τιμήσει τον παραδοσιακό ρόλο της Ελλάδας ως ανθρωπιστικού και διαπραγματευτικού χώρου για την ειρήνη και συνεργασία. Και αυτά, ενώ το 1/3 της Κύπρου είναι υπό κατάληψη, και χρειαζόμαστε την αμέριστη συμπαράσταση όλων των δυνάμεων για επίλυση της χρόνιας αδικίας. Το πρώτο θύμα ενός πολέμου είναι η αλήθεια Νο1 Ακούσαμε πολλά αυτές τις ημέρες που οι πρώτες οβίδες άρχισαν να πέφτουν σε ένα ελεύθερο κράτος της Ευρώπης, στην Ουκρανία. Ξέρουμε όμως πως η αλήθεια είναι το πρώτο θύμα σε κάθε πολεμική αναμέτρηση, οπότε θα γράψουμε εδώ τα γεγονότα όπως τα γνωρίζουμε ΠΡΙΝ να ξεκινήσει η Ρωσία την επίθεση για να ΒΡΕΙ ΤΟ ΔΙΚΙΟ ΤΗΣ, το οποίο, όμως έχασε αμέσως, με τις πρώτες επιθετικές κινήσεις εναντίον αμάχων. Την αλήθεια την είχε περιγράψει ο Χένρι Κίσσινγερ με μια επιστολή του το 2014 στην «Washington Post» για το μέλλον -τότε- της Ουκρανίας και αποδεικνύεται σήμερα προφητικό, μετά τις δραματικές εξελίξεις στη χώρα και τη ρωσική εισβολή. Όπως ανέφερε τότε ο κορυφαίος Αμερικανός πολιτικός και διπλωμάτης, το ουκρανικό ζήτημα αποτελούσε ανέκαθεν ζήτημα αντιπαράθεσης και αναμέτρησης μεταξύ Ανατολής και Δύσης, ως προς το σε ποια πλευρά θα ενταχθεί. Σύμφωνα με τον Κίσινγκερ, όμως, η Ουκρανία δεν θα έπρεπε να ενταχθεί σε ΚΑΜΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΔΥΟ ΠΛΕΥΡΕΣ, εφόσον θέλει να επιβιώσει και να ευδοκιμήσει. Αντιθέτως, θα έπρεπε να λειτουργεί ως γέφυρα μεταξύ τους. Έγραφε ο Κίσσινγερ: «Η Ρωσία πρέπει να αποδεχθεί ότι η προσπάθεια να εξαναγκάσει την Ουκρανία σε καθεστώς δορυφόρου, και έτσι να μετακινήσει ξανά τα σύνορα της Ρωσίας, θα καταδίκαζε τη Μόσχα να επαναλάβει την ιστορία της των αυτοεκπληρούμενων κύκλων αμοιβαίων πιέσεων με την Ευρώπη και τις Ηνωμένες Πολιτείες. Η Δύση πρέπει να καταλάβει ότι, για τη Ρωσία, η Ουκρανία δεν μπορεί ποτέ να είναι απλώς μια ξένη χώρα. Η ρωσική ιστορία ξεκίνησε σε αυτό που ονομαζόταν Κιέβο-Ρως. Η ρωσική θρησκεία διαδόθηκε από εκεί. Η Ουκρανία ήταν μέρος της Ρωσίας για αιώνες και οι ιστορίες τους ήταν αλληλένδετες πριν από τότε. Μερικές από τις πιο σημαντικές μάχες για τη ρωσική ελευθερία, ξεκινώντας με τη Μάχη της Πολτάβα το 1709, έγιναν σε ουκρανικό έδαφος. Ο στόλος της Μαύρης Θάλασσας -το μέσο προβολής ισχύος της Ρωσίας στη Μεσόγειο- βασίζεται με μακροχρόνια μίσθωση στη Σεβαστούπολη, στην Κριμαία. Ακόμη και διάσημοι αντιφρονούντες όπως ο Αλεξάντερ Σολζενίτσιν και ο Γιόζεφ Μπρότσκυ επέμειναν ότι η Ουκρανία ήταν αναπόσπαστο μέρος της ρωσικής ιστορίας και, μάλιστα, της Ρωσίας». Και πως, «Το να αντιμετωπίζεται η Ουκρανία ως μέρος μιας αντιπαράθεσης Ανατολής-Δύσης θα εξάλειφε για δεκαετίες κάθε προοπτική να φέρει τη Ρωσία και τη Δύση -ιδιαίτερα τη Ρωσία και την Ευρώπη- σε ένα συνεργατικό διεθνές σύστημα». Τί λένε τώρα τα Δυτικά Μέσα συσκότισης για την ΑΛΗΘΕΙΑ; Πως η Ρωσία λέει ψέματα και πως έκανε την επίθεση εναντίον μιας ελεύθερης χώρας. Το αν η “ελεύθερη” αυτή χώρα είχε το παρελθόν που έχει, το αν η είσοδός της στο ΝΑΤΟ θα σήμαινε “επιθετική” στάση απέναντι στη Ρωσία, το αν υπάρχουν τετελεσμένα που ζητούν επίλυση από το 2014 (με την επέμβαση των Ρώσων στην Κριμαία, με τις δολοφονικές επιθέσεις εναντίον Ρωσόφωνων από ακροδεξιούς που υποθάλπει η Ουκρανία στο εσωτερικό της, την μη τήρηση της συμφωνίας μη επίθεσης του Μινσκ), και σε γενικές γραμμές το γεγονός πως η “Δύση” δεν διασφάλισε τις συνθήκες ειρήνης και συνεργασίας με την Ρωσία ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΝΤΑΣ ΤΗΝ στην προσπάθεια ειρήνευσης, όλα αυτά τα αποσιώπησαν ή τα υποβάθμισαν τα μέσα συσκότισης της Δύσης. Και σαν να μην έφτανε αυτή η παραποίηση της αλήθειας, βλέπουμε την “Δύση” να λογοκρίνει τα ειδησεογραφικά μέσα της Ρωσίας να μεταδίδονται στην Δύση, αποδεικνύοντας αυτό που γράφουμε πιο πάνω, πως η Δύση φοβάται την Αλήθεια. Αν δεν την φοβόταν, δεν θα την ένοιαζε τι είδους “ψέματα” ή προπαγάνδα αναμεταδίδουν τα Ρωσικά μέσα ενημέρωσης, και θα είχε εμπιστοσύνη σε όλους εμάς που διαβάζουμε ή βλέπουμε ειδήσεις, ότι γνωρίζουμε να ξεχωρίζουμε ποια η αλήθεια ή το ψέμα. Ή μήπως έχουν δίκιο και χρειαζόμαστε κηδεμόνες να διαλέγουν την “αλήθεια” για μας; Το πρώτο θύμα ενός πολέμου είναι η αλήθεια Νο2 Πολλή συζήτηση έγινε για το αν θα έπρεπε ο κούλης με τον ανιψιό του (πρωθυπουργικό σύμβουλο) να αποφασίσουν να στείλουν τουφέκια (καλάσνικοφ) και όλμους μαζί με την “ανθρωπιστική βοήθεια” φορτωμένα σε 4 C-130 στην Ουκρανία και αν αυτό στοχοποιεί την Ελλάδα στην Ρωσία η οποία αργότερα θα “ζητήσει τα ρέστα” όπως λέμε στην καθομιλουμένη, για την “εχθρική” αυτή στάση της. Πολλοί αναλυτές και ψύχραιμοι σχολιαστές καθώς και σύσσωμη η Αντιπολίτευση στην Ελλάδα υποστηρίζουν πως αυτή η πράξη αλλάζει την από πολλά χρόνια ‘ουδέτερη’ στάση της Ελλάδας μπροστά σε πολεμικές αναμετρήσεις. Λένε πως εφόσον έχουμε την “ανοιχτή πληγή” της Κύπρου και τις τουρκικές απαιτήσεις στο Αιγαίο, πως χρειαζόμαστε την βοήθεια και της Ρωσίας, και των Ευρωπαίων (ενδεχομένως και των Αμερικανών) αν και όταν την χρειαστούμε. Το βέβαιο είναι πως ο κούλης έκανε την κίνηση αυτή για να ανατραπεί ΑΜΕΣΩΣ το κλίμα δυσπιστίας αναντίον της κυβέρνησής του που υπήρχε αναφορικά με το να ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΕΙ ΚΟΝΔΥΛΙΑ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΑΙΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ. Θυμάστε την προηγούμενη φορά που γράφαμε πως η Ευρωπαϊκή Ένωση δίσταζε να επικυρώσει την αποδέσμευση του πακέτου βοήθειας στην Ελλάδα λόγω της διαφθοράς και της διασπάθισης του δημόσιου χρήματος απ’ την κυβέρνηση – τσίρκο; Ε με την κίνηση του κούλη να στείλει όπλα στην Ουκρανία, το κλίμα άλλαξε άρδην, και σε λίγες ώρες (!!!) ενέκριναν την εκταμίευση της πρώτης δόσης 2,3 δισεκατομμυρίων στήριξης στην Ελλάδα. Μάλιστα. Βέβαια, μπορεί να είναι και τυχαίο (όποιος το πιστεύει αυτό δεν ξέρει πού πατεί και πού πηγαίνει), αλλά σίγουρα τα γεγονότα μετρούν και η αλήθεια πάντα λάμπει στο τέλος. Το πρώτο θύμα ενός πολέμου είναι η αλήθεια Νο3 Βγήκε λοιπόν η υπουργός Πολιτισμού η (τσι)Μενδώνη και δήλωσε πως εις το εξής όσα πολιτιστικά έργα έχουν σχέση με την Ρωσία, ΔΕΝ ΘΑ ΜΕΤΑΔΙΔΟΝΤΑΙ. Στην αρχή νομίζαμε πως μας κάνουν πλάκα. Όταν όμως διαβάσαμε ότι η Φιλαρμονική του Μονάχου “παραίτησε” τον Ρώσο μαέστρο της Βαλέρι Γκέργκιεφ, ο οποίος δεν είχε “καταδικάσει” την επέμβαση Πούτιν, τότε καταλάβαμε πως η ανθρωπότητα έχει μπει σε επικίνδυνες ατραπούς. Θυμηθήκαμε την ιστορία που έχουμε διαβάσει που όταν τα ολοκληρωτικά καθεστώτα φτάνουν στο σημείο να απαγορεύουν έργα τέχνης, τότε είτε η ανθρωπότητα βρίσκεται μπρος στον κίνδυνο νέων διώξεων και μισαλλοδοξίας είτε τα ολοκληρωτικά καθεστώτα έχουν αρχίσει να κάμπτονται και σε λίγο θα καταρρεύσουν. Εδώ δεν ξέρουμε τι να υποθέσουμε, απλά να παραθέσουμε το ατέλειωτο καλαμπούρι που έγινε στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης από ανθρώπους της τέχνης που αναρωτιούνταν αν θα πρέπει ‘αποκηρύξουν’ τους γονείς ή τους προγόνους τους που ήταν Ρώσοι. Άντε και εις ανώτερα απ’ την κυβέρνηση-τσίρκο, να μαζεύουμε τα βιβλία του Ρωσικού Πολιτισμού (Λογοτεχνία, Ποίηση, Μουσική κλπ) σε πλατείες και να τα καίμε, όπως στον Μεσαίωνα, στην Ναζιστική Γερμανία κλπ... Το ψέμα έχει κοντά ποδάρια. (6 μήνες, στην συγκεκριμένη περίπτωση) Όσοι διαβάζετε αυτή τη στήλη, θα θυμάστε όταν γράφαμε τον Αύγουστο που καιγόταν η Εύβοια πως η κυβέρνηση-τσίρκο δεν έκανε τίποτε για 5 ημέρες ώσπου κάηκε όλη η βλάστηση (2,5 εκατομμύρια στρέματα!) και οι φλόγες έσβησαν μόνο όταν έφτασαν στην θάλασσα. Τότε είχαν πει πως “φυσούσε αέρας” και δεν μπορούσαν να σηκωθούν τα αεροπλάνα και ελικόπτερα της πυροσβεστικής. Είχαμε γράψει πως από μια απλή διασταύρωση στοιχείων που κάναμε, ο άνεμος ήταν σχεδόν ανύπαρκτος, 2-3 μποφόρ, ενώ ήταν κατάφωρα ψέματα αυτά που έλεγε ο κούλης και η παρέα του, όπως δήλωναν κάτοικοι, κοινοτάρχες και δημοσιογράφοι από επιτόπιο ρεπορτάζ. Ήταν απλά μια ανικανότητα της κυβέρνησης-τσίρκο, αν δεν υπάρχει κάτι πιο εγκληματικό πίσω απ’ αυτό (για παράδειγμα, η ανυπαρξία μέσων πυρόσβεσης, ή ατόμων για την πυρασφάλεια τους οποίους ΦΡΟΝΤΙΣΕ η κυβέρνηση-τσίρκο να απολύσει πριν το καλοκαίρι). Τώρα λοιπόν, ο κούλης, προσπαθώντας να δικαιολογήσει μια άλλη αστοχία του, δηλαδή την πρόωρη απόφασή του να πάψουν να παράγουν ρεύμα οι λιγνιτικές μονάδες της Ελλάδας (για να μπορέσει να δανειστεί η ΔΕΗ χρήματα με χαμηλό “πράσινο” επιτόκιο, και να κάνει τις βρομοδουλειές της η κυβέρνηση- τσίρκο της βίαιης ιδιωτικοποίησής της εταιρείας) δήλωσε πως εκείνες τις ημέρες “ΠΟΥ ΔΕΝ ΦΥΣΟΥΣΕ ΚΑΘΟΛΟΥ”, έθεσε σε λειτουργία η κυβέρνηση-τσίρκο τις λιγνιτικές μονάδες επειδή οι ανανεώσιμες μορφές (δηλαδή οι ανεμογεννήτριες) δεν μπορούσαν να παράγουν ρεύμα. ΤΟΜΠΟΛΑ, ο κούλης, προσπαθώντας να δείξει πως έσπευσε να στηρίξει τα ευάλωτα νοικοκυριά και να μείνει η τιμή του ρεύματος χαμηλή, διέψευσε τον εαυτό του για τις πυρκαγιές της Εύβοιας, αποδεικνύοντας αυτό που λέγαμε τότε, ότι δηλαδή εκατομμύρια στρέμματα Ευβοϊκής γης κάηκαν εξαιτίας της ανικανότητας του κούλη να αντιληφθεί τον κίνδυνο (ή μήπως ήταν σκόπιμο;). Ακόμη έχετε αμφιβολίες πως εμπιστευτήκατε το τιμόνι της Ελλάδας σε ένα ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΑ ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΑΠΑΤΕΩΝΑ; Ας ελπίσουμε πως σύντομα θα αποδοθεί η δικαιοσύνη εκεί που πρέπει... Σωστοί Μετανάστες και απλοί “Μετανάστες” που αναγνωρίζει η “πολιτισμένη” Δύση Δεν υπάρχει αμφιβολία πως κάθε σύρραξη, αναταραχή και πόλεμος αφήνουν θύματα που είτε υφίστανται τις συνέπειες χάνοντας τη ζωή τους ή χάνουν τα περιουσιακά τους στοιχεία, εκδιώκονται απ’ τις εστίες τους και γίνονται πρόσφυγες. Κοντά στο 1,5 εκατομμύριο προσφύγων που έχουν φύγει από την Ουκρανία για να σωθούν και έχουν καταλήξει σε άλλες χώρες, ενώ στις τηλεοράσεις είδαμε μια καινοφανή κατάσταση από πλευράς της “πολιτισμένης” Δύσης. Σαν να άνοιξαν ξαφνικά την αγκαλιά τους όλες οι χώρες, να υποδεχθούν τους πρόσφυγες από την Ουκρανία, κάτι που είναι καλό, αλλά αν σκεφτείς πως δεν έχουν δείξει την ίδια στάση με τους πρόσφυγες από την Συρία, το Ιράκ, το Αφγανιστάν κλπ, καταλαβαίνουμε πως υπάρχουν δυο μέτρα και δυο σταθμά, στην καλύτερη περίπτωση, ενώ στη χειρότερη περίπτωση μπορούμε να μιλάμε για ευθεία υποκρισία και δολοφονική αδιαφορία. τά τους ξεβράστηκαν στην Λέσβο. Δεν είδαμε κανένα “δυτικό” μέσο συσκότισης να το μεταδώσει, ενώ όταν τέθηκε το ζήτημα ακριβώς έτσι στον υπουργό μετανάστευσης της Ελλάδας από τον αρχηγό της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης, ο πρώτος, επέμενε πως οι (λευκοί) μετανάστες απ’ την Ουκρανία είναι οι “πραγματικοί” πρόσφυγες! Απαράδεκτες δηλώσεις από εκλεγμένο πολιτικό της κυβέρνησης-τσίρκο, ο οποίος δήλωσε πως: “Οι πρόσφυγες που φεύγουν από την Ουκρανία είναι πρόσφυγες πολέμου, αυτοί είναι οι πραγματικοί πρόσφυγες”. Τι άλλο να πούμε, εκτός απ’ το ότι η απανθρωπιά αυτής της κυβέρνησης έχει αποδειχθεί, τα προηγούμενα 2,5 χρόνια όταν η Ελλάδα μετατράπηκε από φιλόξενη χώρα -πέρασμα για την Ευρώπη των προσφύγων/μεταναστών που ήταν, σε ένα “τέρας” από άποψη ανθρωπισμού, που έχει “καταβροχθίσει” αξιοπρέπειες και δικαιώματα των πολιτών του, ενώ στο προσφυγικό, παρόλο που έχει πάρει “ένα σκασμό λεφτά” απ’ την Ευρωπαϊκή Κοινότητα για να στεγάσει και να καταγράψει τους πρόσφυγες, αυτή τους έχει μαντρώσει σαν τετράποδα σε στρατόπεδα προσφύγων με υποτυπώδεις δομές, αντί να τους ανοίγει τα σύνορα για να τους αξιολογήσει σαν ανθρώπους και με τη συμβολή του Λιμενικού τους πνίγει στο Αιγαίο, ως αποτέλεσμα των ΠΑΡΑΝΟΜΩΝ “PUSH BACKS”. Ένα “τέρας” η Ελλάς, επειδή η μαφία που την κυβερνάει φέρεται σαν ιδιοκτήτης της. Μετρημένα όμως τα ψωμιά τους... Κράτος που δολοφονεί μετανάστες, η Ελλάδα. Υπάρχουν άνθρωποι που ορθώνουν το ανάστημά τους στην ανομία! «Δεν υπήρχε περίπτωση να συμπεριληφθώ σε λίστα βράβευσης ενός κράτους που δολοφονεί μετανάστες»: Συγγραφέας Θανάσης Τριαρίδης Με δημόσια επιστολή του προς το υπουργείο πολιτισμού ο συγγραφέας, Θανάσης Τριαρίδης, ζήτησε να αφαιρεθεί το βιβλίο του από την «Βραχεία Λίστα» των Κρατικών Βραβείων Ποίησης για την χρονιά 2021, που ανακοινώθηκε χθες. Στην κίνηση αυτή προέβη γιατί όπως τονίζει «δεν πιστεύει πως έχει κάποιος την δυνατότητα να βραβεύει κάποιον άλλον στην τέχνη», αλλά επισημαίνει επίσης ότι «δεν υπήρχε περίπτωση να συμπεριληφθώ σε λίστα βράβευσης ενός κράτους που δολοφονεί μετανάστες κάνοντας Push Back – μόνο προχθές ξεβράστηκαν εφτά νεκροί άνθρωποι στην ακτή της Επάνω Σκάλας της Λέσβου». Ολόκληρη η επιστολή: «Σήμερα, παρακολουθώντας την ειδησεογραφία του Διαδικτύου, έμαθα πως το βιβλίο μου «ΘΑ ΜΑΣ ΞΕΠΛΥΝΕΙ Η ΘΑΛΑΣΣΑ» είναι στην «Βραχεία Λίστα» για το Κρατικό Βραβείο Ποίησης της χρονιάς 2020. Εκτιμώ βαθύτατα πολλά από τα μέλη της Επιτροπής για την συνολική δουλειά τους και για την διαδρομή τους. Επίσης εκτιμώ βαθύτατα πολλούς από τους υποψηφίους που περιέχονται στις «Βραχείες Λίστες» τόσο για το Βραβείο Ποίησης όσο και για τα Βραβεία των άλλων κατηγοριών – και για τα συγκεκριμένα έργα τους, και για την γενικότερη πνευματική τους πορεία. Τέλος θέλω να πω πως έχω πολλούς αγαπημένους φίλους βραβευμένους (ή και πολυβραβευμένους) για βιβλία που έχω θαυμάσει και αγαπήσει πολύ. Ωστόσο θέλω να πω πως εγώ προσωπικά είμαι εναντίον κάθε βραβείου και κάθε βραβειοδότησης στην τέχνη. Η τέχνη είναι έτσι κι αλλιώς ένας ωκεανός πνευματικών εμπειριών που κρίνονται (και ευτυχώς) με απολύτως υποκειμενικά κριτήρια. Αυτό που θα συγκινήσει τον έναν άνθρωπο θα αφήσει απολύτως αδιάφορο (ή και θα ενοχλήσει) τον άλλον. Έτσι τα βραβεία εκφράζουν την υποκειμενική κρίση μιας επιτροπής και τίποτε περισσότερο – συχνά όμως δεξιώνονται κατά τέτοιον τρόπο ώστε να επιβάλλουν έναν δημόσιο «Κανόνα» της «σημαντικής τέχνης του καιρού μας». Θεωρώ πως αυτός ο «Κανόνας» είναι μία φενάκη – καθώς συχνά βραβεύονται εξαιρετικά κείμενα αλλά και πολύ συχνά βραβεύονται γελοιότητες. Και πιστεύω πως ο σκοπός της τέχνης είναι να διαρρηγνύει κάθε δοτό «Κανόνα» επιβάλλοντας τον δική της εγχάραξη. Και τούτη την εγχάραξη την επιβεβαιώνει ή την διαψεύδει μονάχα ο χρόνος. Ούτε ο Ρεμπώ, ούτε ο Κάφκα βραβεύτηκαν ποτέ – και ο Καβάφης είναι ένας από τους μείζονες ποιητές του 20ου αιώνα στη Δύση για χίλιους λόγους, αλλά σίγουρα όχι επειδή πήρε ένα κωμικό βραβείο από την Δικτατορία του Πάγκαλου. Επίσης στα βραβεία ο κάθε βραβευμένος ή ο κάθε υποψήφιος σιωπηλά παραδέχεται πως κάποιος τρίτος (εν προκειμένω, τα μέλη μιας επιτροπής) στέκεται σε ένα βάθρο όπου μπορεί να κρίνει λογοτεχνικά έργα «βαθμολογώντας τα» βασιζόμενος σε μία «αυθεντική κρίση». Δεν δέχομαι πως υπάρχει αυτό το βάθρο – ούτε και η δυνατότητα «αυθεντικής κρίσης». Δεν πιστεύω πως έχει κάποιος την δυνατότητα να βραβεύει κάποιον άλλον στην τέχνη – και σίγουρα όχι εμένα. Αυτή η θέση αφορά όλα τα βραβεία κάθε είδους. Για τα κρατικά βραβεία η άρνησή μου θα ήταν δεδομένη ακόμη κι αν δεν έστρεχαν και όλα τα προηγούμενα. Δεν υπήρχε περίπτωση να συμπεριληφθώ σε λίστα βράβευσης ενός κράτους που δολοφονεί μετανάστες κάνοντας Push Back – μόνο προχθές ξεβράστηκαν εφτά νεκροί άνθρωποι στην ακτή της Επάνω Σκάλας της Λέσβου. Ως εκ τούτου ευχαριστώ τα μέλη της επιτροπής για την θετική ανάγνωση, αλλά τους παρακαλώ θερμά να αφαιρέσουν το βιβλίο μου από την «Βραχεία Λίστα» των Κρατικών Βραβείων Ποίησης για την χρονιά 2020. ΥΓ. Η παρούσα επιστολή εστάλη στο ΥΠ.ΠΟ. πριν από μισή ώρα. Είναι δε δημόσια, διότι δημόσια ήταν η συμπερίληψη του ονόματός μου και του βιβλίου μου στις λίστες των Θανάσης Τριαρίδης – 02-3-2022 Πηγή: www.rosa.gr Η φωνή του “κατακτητή” Μετά από 8 ημέρες βομβαρδισμούς (ως την στιγμή που γράφονται αυτές οι γραμμές) και επέλαση των Ρωσικών δυνάμεων στην Ουκρανία, με μια προσπάθεια για συνομιλίες και εκεχειρία, ο υπουργός Άμυνας της Ρωσίας Λαβρόφ παραχώρησε διαδικτυακή συνέντευξη στα Δυτικά μέσα και μίλησε για όλα. Είναι ενδιαφέρουσες οι απαντήσεις του, “από το στόμα του λιονταριού” για να καταλάβουμε πού το πάει η Ρωσία. Φυσικά, τα δυτικά μέσα θα διαστρεβλώσουν τα λόγια του, επιδιώκοντας να κάνουν “σόου” από την κατάσταση αυτή και με σκοπό να περάσει ο καθένας την δική του “αλήθεια”. Εμείς σας αφήνουμε να αποφασίσετε μόνοι σας ποια είναι η αλήθεια, και αντιγράφουμε απ’ την “Εφημερίδα των Συντακτών” τις απαντήσεις του Ρώσου υπουργού. Η απάντηση της Μόσχας στις κατηγορίες της Δύσης Για όλους και για όλα μίλησε ο επικεφαλής της ρωσικής διπλωματίας σε συνέντευξη Τύπου που παραχώρησε νωρίς το μεσημέρι της Πέμπτης. Ο Σεργκέι Λαβρόφ αναφέρθηκε στις ρωσικές επιχειρήσεις που διεξάγονται στην Ουκρανία, τη δύσκολη διπλωματική προσπάθεια που παραμένει «ζωντανή», τα πυρηνικά, το ρόλο της Δύσης, τις επιδιώξεις της Ρωσίας, τον Ζελένσκι και άλλα πολλά. Ο Ρώσος ΥΠΕΞ, έχοντας απέναντί του όλα τα διεθνή ΜΜΕ, απάντησε στα ερωτήματα που του τέθηκαν και με το «καλημέρα» έδωσε και την είδηση σχετικά με το δεύτερο γύρο των συνομιλιών μεταξύ Μόσχας και Κιέβου που αναμένουμε κατά τη διάρκεια της ημέρας. «Η ουκρανική ομάδα πάλι βρήκε κάποιους λόγους για να αναβάλει τις συνομιλίες, μάλλον πήρε πάλι γραμμή από Ουάσιγκτον», δήλωσε αποκαλύπτοντας πως η συνάντηση βρίσκεται στον «αέρα». Εξέφρασε την πεποίθηση ότι θα βρεθεί λύση στην ουκρανική κρίση και φανέρωσε την ετοιμότητα της ρωσικής πλευράς να διαπραγματευτεί «παρά τις ουκρανικές παλινωδίες». Ωστόσο, δεν άφησε πολλά περιθώρια για μια κατάπαυση του πυρός λέγοντας πως οι συζητήσεις θα γίνουν «παράλληλα με τις στρατιωτικές επιχειρήσεις». Σημείωσε πως η Ρωσία ξεκίνησε μια «ειδική επιχείρηση» στις 24 Φεβρουαρίου με στόχο την «αποστρατιωτικοποίηση και την αποναζιστικοποίηση της Ουκρανίας» επιρρίπτοντας ευθύνες στο Κιέβο που δεν κατάφερε να επιλύσει τη σύγκρουση στο Ντονμπάς και «δεν τηρήθηκαν οι συμφωνίες του Μινσκ για την αυτονομία των δύο αυτόνομων Δημοκρατιών». Έστρεψε τα βέλη του κατά του Ουκρανού προέδρου λέγοντας πως του είναι «δύσκολο να εξηγήσει πώς μπορεί να προεδρεύει σε μια κοινωνία όπου ανθίζουν οι νεοναζί και ο νεοναζισμός». Στο μέτωπο των μαχών τόνισε πως η Μόσχα δεν δικαιολογεί ενέργειες που οδηγούν στο θάνατο αμάχων και υπογράμμισε πως οι Ρώσοι στρατιωτικοί έχουν αυστηρές εντολές να χρησιμοποιούν όπλα υψηλής ακρίβειας μόνο για την καταστροφή στρατιωτικών υποδομών στην Ουκρανία. «Κάθε ανθρώπινη ζωή είναι ανεκτίμητη, αλλά, δυστυχώς, οι στρατιωτικές ενέργειες περιλαμβάνουν και θύματα». Ιδιαίτερη αναφορά έκανε στην Μαριούπολη κάνοντας γνωστό πως «υπάρχουν πολλές πληροφορίες για προβοκάτσιες που προετοιμάζονται« και πως «οι Ουκρανοί προσπαθούν να χρησιμοποιήσουν τους αμάχους ως ανθρώπινες ασπίδες». Η Δύση Ο Ρώσος ΥΠΕΞ έστρεψε τα πυρά του προς τη Δύση τονίζοντας πως δεν γίνεται να εισέλθει η Ουκρανία στο ΝΑΤΟ χωρίς αυτό να θεωρηθεί απειλή. «Το NATO με επιμονή επιδιώκει να διατηρήσει την υπεροχή του. Γιατί επιμένει σε αυτές τις θέσεις; Δεν βλέπω άλλη εξήγηση από την επίμονη επιθυμία να διατηρήσει την υπεροχή του σε όλες τις περιοχές και να δείξει σε όλους ότι υπαγορεύει την τάξη στην Ευρώπη» ανέφερε. Προχώρησε μάλιστα και σε ορισμένους παραλληλισμούς: «Κάποτε ο Ναπολέων και ο Χίτλερ έβαλαν στόχο να υποτάξουν την Ευρώπη. Τώρα την έχουν υποτάξει οι Αμερικανοί. Οι Αμερικανοί δεν θα επιτρέψουν να έχει η Ευρώπη στρατηγική αυτονομία», ανέφερε. Εξέφρασε την ελπίδα «πως κάποια στιγμή θα ηρεμήσουν οι φίλοι μας από τη Δύση και θα κάτσουμε σε ένα τραπέζι να διαπραγματευτούμε σε ισότιμη βάση» ενώ απέκλεισε μια κλιμάκωση της επίθεσης στην Ουκρανία με τη χρήση πυρηνικών. Χαρακτήρισε τις κυρώσεις της Δύσης «κάτι σαν φόρο στην ανεξαρτησία». Τους περιορισμούς σε αθλητές και καλλιτέχνες «αθέμιτο ανταγωνισμό» και τόνισε πως η Μόσχα δεν νιώθει «πολιτική μοναξιά» δηλώνοντας πεπεισμένος πως η Ρωσία «κάνει το σωστό». Ο ηλίθιος και ο ήρωας Ελλάδα. Χώρα των ηρώων. Αλλά και των ηλιθίων. Πώς γίνεται μια χώρα να βγάζει και ήρωες και ηλίθιους; Για παράδειγμα. Σαν αυτές τις ημέρες πέθανε πριν δυο χρόνια ο Γιάννης Μπεχράκης, ένας από τους ήρωες της σύγχρονης εποχής, ρεπόρτερ του πολέμου, από καρκίνο. Ο Γιάννης Μπεχράκης, όπως και αρκετοί άλλοι ρεπόρτερ ή φωτογράφοι και κινηματογραφιστές βρισκόταν πάντα στην πρώτη γραμμή του μετώπου, όπου διεξάγονταν εχθροπραξίες με αποστολή να μεταφέρουν στα μετόπισθεν τις βάρβαρες εικόνες του πολέμου. Πολλοί άλλοι επιτελούν την αποστολή του πολεμικού ανταποκριτή στην εποχή μας και ακολουθούν το παράδειγμα τόσων και τόσων άξιων ρεπόρτερ πριν απ’ αυτούς. Τους βλέπουμε καθημερινά, τους διαβάζουμε στην πρόσφατη κρίση των πολεμικών επιχειρήσεων της Ρωσίας στην Ουκρανία. Είναι να τους θαυμάζει κανείς και να ελπίζει πως κάποια στιγμή αυτή η βαρβαρότητα του πολέμου και των αναμετρήσεων με θύματα άμαχους, ανήμπορους, γυναίκες και παιδιά να σταματήσει. Θα με ρωτήσετε ποιος είναι ο ηλίθιος που βγάζει η Ελλάδα; Δεν θα σας το γράψω. Τον γνωρίζετε όλες και όλοι σας. Μια ματιά στα σκίτσα που παραθέτουμε θα σας δώσει τα ‘κλου’ που χρειάζεστε! Επανεξοπλίζει η Αμερική την Γερμανία. Αν κρίνουμε απ’ το παρελθόν, είτε φάρσα μας παίζει η ιστορία είτε εμείς χάσαμε την μνήμη μας! Δεκαετία του 1930. Η Γερμανία αρχίζει να εξοπλίζεται με την ανοχή των “συμμάχων” χωρών της Ευρώπης, για να φτάσει στον απίστευτο αριθμό των 10 εκατομμυρίων στρατιωτών και του πιο εξελιγμένου στρατού που είχε δει η τότε εποχή, επί Χίτλερ. Παρόλο που στον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο οι Ευρωπαίοι είχαν νωπή την μνήμη από το πάθημα του εξοπλισμού της Γερμανίας που έστρεψε τα όπλα εναντίον τους, ωστόσο επέτρεψαν την Γερμανία να φτάσει στην ετοιμοπόλεμη κατάσταση με την οποία διεκδίκησε να κατακτήσει τον τότε γνωστό κόσμο. Έκτοτε, και με την πανωλεθρία της Λουτβάφε, η Γερμανία “τιμωρήθηκε” να μην μπορεί να διατηρεί δικό της στρατό, για τον φόβο του Ναζισμού. Φαίνεται πως η Ευρώπη δεν τους είχε εμπιστοσύνη. Όλα αυτά έχουν αλλάξει μέσα σε 24 ώρες με την εισβολή της Ρωσίας στην Ουκρανία. Η Ευρώπη δέχθηκε να επιτρέψει στις ΗΠΑ να εξοπλίσουν την Γερμανία, και η πρώην ναζιστική χώρα θα διαθέσει περίπου 100 δισεκατομμύρια Ευρώ τα επόμενα χρόνια για να εξοπλιστεί! Τώρα θα μου πείτε, η Γερμανία φοβάται μήπως η Ρωσία επιτεθεί εναντίον της! Κουραφέξαλα. Όλα ψέματα. Αφορμές ζητούν οι Αμερικάνοι να στριμώχνουν την Ρώσικη Αρκούδα περισσότερο στο μετερίζι της. Αφορμές για το παλιομοδίτικο σχήμα Δύσης-Ρωσίας (ο φόβος του πρώην κομμουνισμού), με τον Μακαρθισμό και αντικομμουνισμό στο προσκήνιο. Τώρα, έχουμε τις ΗΠΑ να κρύβονται πίσω απ’ την Ευρώπη εναντίον της Ρωσίας. Σιγά μην φοβηθεί η Γερμανία την Ρωσία, αφού έχει το ΝΑΤΟ να την στηρίζει! Αυτά είναι παραμύθια για μικρά παιδιά, και για όσους δεν διαβάζουν ανάμεσα στις γραμμές. Το ζήτημα είναι πως οι Αμερικάνοι, για να φτάσουν στο σημείο να μην φοβούνται τους πρώην ναζιστές, να τους εξοπλίζουν και αντίθετα να φοβούνται τους Ρώσους που βοήθησαν τον κόσμο να ελευθερωθεί απ’ τους Ναζιστές το 1945, είτε είναι εντελώς απελπισμένοι και φοβισμένοι, είτε έχουν πάθει αυτό το ... πώς το λένε... που έχει και πρόεδρος Μπάιντεν, που στην ομιλία του είπε: “Οι Ρώσοι έχουν περικυκλώσει την Ουκρανία, αλλά οι ΙΡΑΝΟΙ δεν φοβούνται αυτή τη φορά τίποτε!” ... Α, άνοια λέγεται! Και για να κλείσουμε με μια νότα χαμόγελου, όπως γράφουν και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, απ’ τη μια έχεις τον Παρανοϊκό να επιτίθεται στην Ουκρανία, και απ’ την άλλη έχεις τον Ανοϊκό να εξοπλίζει τη Γερμανία. Αμ, πώς, ψέματα να λέμε; Άλλο κακό να μην μας βρει... Τι είναι τούτο που μας βρήκε; Τι εθνικό δίκαιο, τι διεθνές δίκαιο, τι ανθρώπινα δικαιώματα; Όλα κουρελόχαρτα, η εποχή μας δείχνει πως όποιος έχει την δύναμη, όποιος φωνάζει περισσότερο, όποιος έχει πρόσβαση σε μέσα συσκότισης να κάνει φασαρία και επικοινωνιακό σόου, αυτός ορίζει και τους κανόνες. Το παράνομο το κάνει νόμιμο! Έκανε “ντου” ο Ρώσος στην γειτονική χώρα ισχυριζόμενος πως έχει “ναζιστές”, πως ο εκλεγμένος πρόεδρος της χώρας είναι “ανδρείκελο”, πως η Δύση κάνει δολοπλοκίες εις βάρος του. Και άρχισε τους βομβαρδισμούς. Όπως βομβαρδίζει ΣΗΜΕΡΑ η Σαουδική Αραβία την Υεμένη. Είπαν οι Δυτικοί τον Πούτιν “Χίτλερ” και “τύραννο” και άρχισαν να στέλνουν χρήματα και όπλα (παράνομα) στην Ουκρανία, χώρα εκτός ΝΑΤΟ, ΚΑΙ Ευρωπαϊκής Ένωσης. Είχαν απαγορεύσει οι “Δυτικοί” τον εξοπλισμό της Γερμανίας μπας και ξανακάνει ντου (ως γνωστό είναι θέμα χρόνου ο Ναζιστής να κάνει πάλι ολοκαύτωμα) ο Γερμανός στον κόσμο, τώρα “είπαμε-ξελέμε” τους εξοπλίζουν πάλι. Είπαν οι “Δυτικοί” πως οι Ρώσοι ολιγάρχες φταίνε για τα “κλεμμένα” λεφτά και περιουσιακά στοιχεία, είπαν – ξείπαν, τώρα τους κατάσχουν τα περιουσιακά στοιχεία. Είπαν οι δυτικοί πως κάθε τι ρωσικό είναι “κακό”, απαγορεύτηκαν τα Ρώσικα Μέσα Ενημέρωσης (Russia Today- Sputtnik), τα έργα τέχνης, απολύονται Ρώσοι από δυτικούς οργανισμούς, γενικά μια παράνοια. Ως και το πυρηνικό ολοκαύτωμα αναφέρθηκε και το διαβάσαμε κι αυτό, οι κάτοικοι της Δανίας, νομίζω, έσπευσαν στα φαρμακεία να αγοράσουν χάπια ιωδίου ενάντια στην ραδιενεργή μόλυνση για την περίπτωση πυρηνικής σύρραξης! Στο Ελλαδιστάν τώρα, είπε “δημοκρατία” ο κούλης, πως θα βρουν καλές και πολλές δουλειές οι Έλληνες, πως θα έρθει ευημερία και καλύτερες μέρες, τον εξέλεξαν με 4% διαφορά το 2019, έγινε πρωθυπουργός, είχε δεν είχε τις ικανότητες, είπα-ξείπα, αποτέλεσμα, μαύρες μέρες περνάει η Ελλάδα, οι λογαριασμοί ρεύματος, υγραερίου, πετρελαίου έρχονται διπλοί και τριπλοί τον μήνα, ο πληθωρισμός “τρέχει” το κράτος δικαίου ανύπαρκτο, η δικαιοσύνη δεξί χέρι των “κολλητών”, η ζημιά στους νόμους, στις υπηρεσίες, στην εκπαίδευση, στην υγεία, παντού, ανυπολόγιστη, ξόδεμα των χρημάτων που μάζεψε με κόπο η προηγούμενη κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ (37 δις) που μπροστά σ’αυτούς τους πλιατσικολόγους εκείνοι φαίνονται “άγιοι”, δεν υπάρχει ελπίδα ανάκαμψης, πουλήθηκαν όλα τα κρατικά assets στα ιδιωτικά φαντ, εξασφαλίστηκε η “ατιμωρισία” όλων των λαμόγιων και απατεώνων δημοσίου χρήματος, το χρέος καλπάζει στο 200+ % του Ακαθάριστου Εθνικού Προϊόντος, πάνω από 26000 νεκρούς εξαιτίας της ανικανότητας για την διαχείριση της Πανδημίας, η Ελλάδα μπήκε στο στόχαστρο της Ρωσίας ως εχθρική χώρα, ο Τούρκος δίπλα περιμένει ευκαιρία να αρπάξει τα νησιά και το μισό Αιγαίο, και άλλα πολλά που αν τα γράψω εδώ, θα σας μαυρίσω την καρδιά! Όμως, αρκετά για σήμερα, λέω να κλείσω εδώ, συγχωρήστε μας το “μαύρο” της διάθεσης, αλλά σε ένα εμπόλεμο κόσμο, τι να περιμένεις; Α, και ξέχασα, η πανδημία είναι ακόμη εδώ, η Ελλάδα ακόμη πρώτη στα κρούσματα, αλλά σχεδιάζει να βγάλει τις μάσκες και να τους αφήσει όλους ελεύθερους, μπας και έρθουν οι τουρίστες που περιμένανε. Βέβαια το 60% των τουριστών είναι από την Ρωσία, και φέτος, με αυτά που κατάφερε ο κούλης, πάπαλα οι Ρώσοι τουρίστες! (Πάλι θα κλαίνε στη Χαλκιδική και στην Πιερία)! Τέλος πάντων, να είστε καλά, όσο μπορείτε, και θα τα πούμε πάλι την επόμενη εβδομάδα!