1 NIKITI CHALKIDIKI GREECE 2 Καλώς ήλθατε Μόλις δύο χιλιόμετρα από τη Νικήτη στην κορυφή ενός κατάφυτου λόφου δεσπόζει το ξενοδοχείο Γεράνιο. Η αρχιτεκτονική του Βορρά φημίζεται για το πάντρεμα του ξύλου με την πέτρα και το Γεράνιο μέσα σε μια ιδανικά διαμορφωμένη έκταση είκοσι στρεμμάτων είναι δημιουργημένο με γνώμονα την παραδοσιακή Μακεδονίτικη αρχιτεκτονική. Από το ξενοδοχείο η ανεμπόδιστη θέα στο χωριό της Νικήτης, στον Τορωναίο κόλπο, και όταν ο καιρός το επιτρέπει στο βουνό των 12 θεών, τον Όλυμπο... θα σας καθηλώσει. Η διαμονή στο Γεράνιο, είναι μία καλή γνωριμία με τη Χαλκιδική στις αυθεντικότερες στιγμές της. Είναι αληθινή φυγή από την καθημερινότητα. 3 4 5 Σπιτική ατμόσφαιρα και φιλική, προσωπική εξυπηρέτηση τα κύρια γνωρίσματα των δύο ιδιοκτητών: Αλέξανδρου και Κώστα σε περιβάλλον... άκρως οικογενειακό, με υπηρεσίες και φιλοξενία που δημιουργούν μια ευχάριστη οικειότητα στον επισκέπτη. Τα 82 δωμάτια κατανέμονται σε 6 κτίσματα των δύο ορόφων και μαζί με το κυρίως κτίριο, το εστιατόριο και το ξωκλήσι του Αγ. Κωνσταντίνου και Ελένης συνθέτουν ένα μικρό χωριό. Ένα «χωριό» που δυο φορές το χρόνο «παίρνει φωτιά» υπό τους ήχους της ζωντανής ελληνικής παραδοσιακής μουσικής και εν μέσω μυρωδάτων ψητών στη σούβλα και άφθονου καλού κρασιού. Αφουγκραστείτε τους ήχους του καλοκαιριού. Χαλαρώστε συντροφιά με το κελάηδισμα των πουλιών, το κελάρυσμα των νερών και το ρυθμικό τραγούδι των τζιτζικιών. Απλώστε το βλέμμα σας στον ορίζοντα και ξεκουράστε το σε πολύχρωμα ηλιοβασιλέματα. Aπολαύστε πατροπαράδοτη Ελληνική φιλοξενία 6 Πισίνα με θέα... Στην πισίνα του ξενοδοχείου μπορείτε να απολαύσετε τη μοναδική θέα αργοπίνοντας ένα από τα δροσερά κοκτέιλ που προσφέρουμε μέχρι αργά το βραδύ. Και όταν η νύχτα πέσει... οι μουσικές επιλογές απ όλο τον κόσμο γύρω από τη φωτισμένη πισινά θα σας απογειώσουν. Δύο φορές την εβδομάδα ζωντανή μουσική και ελληνικοί χοροί. Το ξενοδοχείο απέχει 900 μ. από την παραλία. Εκεί μπορεί κανείς να βρει όλες τις σύγχρονες ανέσεις, θαλάσσια σπορ, αλλά και ταβερνάκια πάνω στο κύμα της θάλασσας. Η βόλτα από το Γεράνιο μέχρι την ακροθαλασσιά είναι πολύ όμορφη και οι περισσότεροι επισκέπτες παίρνουν το γραφικό μονοπάτι το οποίο περνά δίπλα από την παλιά εκκλησία του αγίου Γεωργίου και από τα ερείπια της Βασιλικής του Αγίου Σοφρονίου. Για τους πιο καλοπερασάκηδες... το λεωφορείο μας εκτελεί τακτικά δρομολόγια 7 ... πεντακάθαρες θάλασσες 36 χρόνια τώρα, στην όμορφη παραλία της Νικήτης, καταλήγει ο κολυμβητικός διάπλους του Τορονέου Κόλπου... με το ανάλογο γλέντι. Η Νικήτη φημίζεται για το καλοδιατηρημένο παλιό χωριό της αλλά και τη νυχτερινή της ζωή... εξάλλου διαθέτοντας όλες τις υπηρεσίες είναι το κέντρο της γύρω περιοχής... Φυσικά πάνω από όλα η Νικήτη είναι οι παραλίες της. Και αν η μια «θάλασσα» δεν είναι αρκετή, δίπλα μας υπάρχουν πολυάριθμες πανέμορφες ακτές, της Καλογριάς, Ελιάς, Τριπόταμος και της Λαγομάνδρας. Εδώ εκτός από τα θαλάσσια σπορ έχετε την δυνατότητα να γνωρίσεις την δαντελωτή ακτογραμμή και τα μικρά νησάκια από την Θάλασσα νοικιάζοντας ειδικές μικρές βαρκούλες που δεν χρειάζονται ούτε πολλές γνώσεις, ούτε και δίπλωμα. 8 Αυθεντικές μεσογειακές γεύσεις 9 Όταν δεν φτάνει η δική μας παραγωγή, επιλέγουμε μόνο αγνά υλικά από παραγωγούς της περιοχής μας και δημιουργούμε παραδοσιακές νοστιμιές που σερβίρονται στην Ταβέρνα και το Εστιατόριο, παρέα με εκλεκτό κρασί και βαρελίσια μπύρα. Ιδιαίτερα στη γεύση είναι τα φαγητά αλλά και η πίτσα που ψήνονται στον ξυλόφουρνο μας. Στο κήπο του εστιατορίου μέσα στο πράσινο προσφέρουμε καθημερινά το λιγότερο 12 πιάτα με φρέσκα λαχανικά και μεγάλη ποικιλία από ελληνικές παραδοσιακές συνταγές. Στη βεράντα της ταβέρνας, δίπλα στην πισίνα σ ένα πολύ όμορφο περιβάλλον με θέα τη θάλασσα ετοιμάζουμε ψητά της ώρας και αν το ζητήσετε ετοιμάζουμε για σας φρεσκότατα ψάρια και θαλασσινά. Η οργάνωση βραδιών για να γιορτάσετε με την παρέα σας προσωπικές στιγμές, αποτελεί το μεράκι μας. 10 Η διατροφή σας είναι προσωπική μας υπόθεση μeλι. Το σημαντικότερο γλυκαντικό στοιχείο της μεσογειακής δίαιτας. Παράγουμε με ιδιαίτερη φροντίδα το δικό μας μέλι, προϊόν μιας απαράμιλλης χλωρίδας, ιδιαίτερα πλούσιο σε φυσικά στοιχεία, μοναδικό σε ποιότητα, άρωμα και γεύση. Πριν εξημερωθεί η μέλισσα, το μέλι, πολύτιμο για τη θρεπτική του αξία και τις θεραπευτικές του ιδιότητες, δυσεύρετο, έδινε κύρος σ αυτούς που το κατείχαν και θεωρήθηκε τροφή αθανασίας. Γνωστή από την αρχαιότητα η θρεπτική του ιδιότητα επιβεβαιώνεται και σήμερα. Είναι ωφέλιμο για όλους τους ανθρώπους και κυρίως για όσους έχουν ανάγκη τόνωσης λόγω σωματικής και πνευματικής κόπωσης. ψωμι. Η βάση της διατροφής Ζυμώνουμε τακτικά παραδοσιακό Ελληνικό ψωμί, το ψήνουμε στον φούρνο με ξύλα και μοσχοβολά ο τόπος. 11 αγνα. κηπευτικα. Πλούσια σε βιταμίνες Στο θερμοκήπιο, δίπλα στην είσοδο του ξενοδοχείου, καλιεργούμε, με φυσικό τρόπο, ντομάτες, πιπεριές, αγγουράκια, μαϊντανό, άνιθο... και τα σερβίρουμε φρεσκότατα. λaδι. Το βασικότερο συστατικό στη μεσογειακή κουζίνα Στον ιδιόκτητο ελαιώνα μας καλιεργούμε με πατροπαράδοτο τρόπο και φυσικά λιπάσματα και παράγουμε αγνό παρθένο ελαιόλαδο και ελιές. Απολαύστε τα. Το ελαιόλαδο, υγρό χρυσάφι κατά τον Όμηρο αποτελεί θαυματουργή πηγή θρεπτικών συστατικών για τον άνθρωπο. Ο Ιπποκράτης, καθώς και οι μεγαλύτεροι γιατροί της αρχαιότητας το συνιστούσαν σε καθημερινή βάση ως θεραπεία σε αρκετές περιπτώσεις. Η σύγχρονη Ιατρική συνεχίζει να συστήνει την ευρεία χρήση του ελαιόλαδου στη διατροφή ενηλίκων και παιδιών, χάρη στα πολύτιμα συστατικά του που παρέχουν υγεία, ευεξία και μακροβιότητα. 12 Κοντά μας... Κάθε εποχή του χρόνου ο γύρος της χερσονήσου είναι μία περιπέτεια πολύχρωμη αναπάντεχη, μοναδική. Κάθε στροφή και μια νέα εικόνα, κάθε γωνιά και μία έκπληξη. Σιθωνία Ξεκινώντας την περιήγηση από τη Νικήτη, ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Χακιδικής, γνωστή και ως το νούμερο ένα μελισσοκομικό χωριό της χώρας, με συντροφιά τον πρωινό ήλιο, οι λάτρεις της θάλασσας μπορείτε να απολαύσετε καταγάλανα πεντακάθαρα νερά με θέα το Άγιον Όρος. Υποκύψετε στα θέλγητρα της Βουρβουρούς και στις πολυάριθμες παραλίες που ξεκινάνε από την ειδυλλιακή αυτή περιοχή με τους γραφικούς όρμους, τις κατάφυτες ακτές, τις αμμουδιές, τις απόμερες βραχονησίδες και καταλήξτε στην Σάρτη. 13 Περιπλανηθείτε από τη Σιθωνία... μέχρι τη Θεσσαλονίκη Στη διαδρομή από τη Σάρτη μέχρι και το Κριαρίτσι ο δρόμος ένα μόνο πράγμα μουρμουρίζει Ταβερνάκι! Πάνω στο κύμα της θάλασσας μοναδικές τοποθεσίες περιμένουν να φιλοξενήσουν την όρεξή σας για θαλασσινά και εκλεκτά ψαρικά. Στη συνέχεια, μετά από μερικά χιλιόμετρα ενδιαφέρουσας ορεινής διαδρομής στο νοτιότερο τμήμα της χερσονήσου, με το Αιγαίο στα αριστερά σας, βρίσκεται το Πόρτο Κουφό. Το λιμάνι, ένα από τα ασφαλέστερα αγκυροβόλια της περιοχής, διατηρεί μέχρι και σήμερα το αρχαίο του όνομα. Το έλεγαν Κωφός λιμήν, γιατί κατά τους αρχαίους, όποιος είναι μέσα στον κόλπο δεν ακούει καθόλου τη βουή της θάλασσας. Ατενίζοντας το πολύ όμορφο θέαμα των θεόρατων βράχων που υψώνονται πάνω από τον κόλπο, απολαύστε τον ήλιο που πέφτει και την ηρεμία του τοπίου. Από το Πόρτο Κουφό μέχρι τον Ν. Μαρμαρά, το μυαλό μπορεί να ταξιδέψει σε αλλοτινές εποχές όταν οι πειρατές της Μεσογείου χρησιμοποιούσαν τις πανέμορφες δαντελωτές παραλίες της περιοχής για κρησφύγετο και ορμητήριο. Στον παραδοσιακό οικισμό του Παρθενώνα πρέπει να βρεθείτε αργά το απόγευμα για να χαλαρώσετε με πολύχρωμα ηλιοβασιλέματα. Η περιήγηση ολοκληρώνεται στον Ν. Μαρμαρα. Ένα κοσμοπολίτικο θέρετρο, που διαθέτει τα πάντα για τη νυχτερινή σας και όχι μόνο- διασκέδαση. Σημειώστε ότι ολόκληρη η Σιθωνία «περπατιέται» άνετα στα προσεχτικά χαραγμένα μονοπάτια της, ενώ για όσους προτιμούν το ποδήλατο, μια εύχρηστη ειδική έκδοση με διαδρομές σας ξεναγεί στην περιοχή. 14 Αν κινηθείτε δυτικά... Αξίζει τον κόπο μια ημερησία εκδρομή με προορισμό την Θεσσαλονίκη, η οποία προσφέρει τη δυνατότητα επίσκεψης σε πολύ ενδιαφέροντα ιστορικά αξιοθέατα. Το ταξίδι ξεκινά με επίσκεψη στην αρχαία Όλυνθο, ένα από τα σημαντικότερα πολιτικά κέντρα της Χαλκιδικής κατά την κλασική περίοδο. Η πόλη ιδρύθηκε τον 7ο αι. π.χ. και καταστράφηκε από τους Πέρσες το 479 π.χ. Αφήνοντας πίσω την ιστορική Όλυνθο, ο επαρχιακός δρόμος περνάει από την Ν. Τρίγλια τα Ελαιοχώρια και τα Πετράλωνα. Περίπου 1 χλμ. έξω από το χωριό βρίσκεται το περίφημο σπήλαιο Πετραλώνων, στο οποίο έχουν βρεθεί σημαντικότατα ανθρωπολογικά ευρήματα και τα παλαιότερα ίχνη κατοίκησης του ελληνικού γεωγραφικού χώρου. Επόμενος προορισμός η πολύτραγουδημένη Θεσσαλονίκη. Ιδιαίτερες συστάσεις η ηλικίας 2000 ετών συμπρωτεύουσα δεν χρειάζεται χρειάζεται όμως προσπάθεια για να μην υποκύψει κανείς στη γοητεία της. Η πόλη με τα εξαιρετικά ενδιαφέροντα μουσεία, το Αρχαιολογικό και το Βυζαντινό, μπορεί να σας απορροφήσει για ώρες. Άνετη και γρήγορη η επιστροφή από το Εθνικό δίκτυο θα διαρκέσει περίπου μία ώρα. 15 Λίγο μακρύτερα... Αν κινηθείτε βόρεια... Χαλκιδική δεν είναι μόνο ήλιος και θάλασσα. Χαλκιδική είναι ένας υπέροχος τόπος με μακραίωνη ιστορία και μοναδικές φυσικές ομορφιές. Οι ορεινές διαδρομές στη βόρεια Χαλκιδική ειλικρινά δεν παίζονται!!! Όποια από αυτές «χαράξετε» στο χάρτη δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να αγνοήσετε: Τα Στάγειρα, γνωστά για το Άλσος του Αριστοτέλη. Μέσα σε ένα ειδικά διαμορφωμένο χώρο, μια σειρά διαδραστικών παιχνιδιών μας προτρέπουν να ανακαλύψουμε τις εφαρμογές των κανόνων που διατύπωσε ο θεμελιωτής της λογικής. Η Αρναία, απλωμένη στους πρόποδες του Χολομώντα, έχει χαρακτηριστεί από το Υπουργείο Πολιτισμού «Ιστορικός Τόπος», αλλά και «Παραδοσιακός οικισμός», με αποτέλεσμα τα παραδοσιακά κτίρια, οι παραδόσεις, τα έθιμα, οι πολιτιστικές εκδηλώσεις, να έχουν διατηρηθεί και να αποτελούν πόλο έλξης για όλους. Στη Βαρβάρα, σταματήστε για τσιπουράκι και νόστιμα ψητά της σχάρας. Αν κινηθείτε ανατολικά... Η διαδρομή, αρκετά πιο ψηλά από το επίπεδο της θάλασσας, περνάει από τον γραφικό Άγιο Νικόλαο, τα Πυργαδίκια και το Γομάτι και είναι ιδανική για να απολαύσετε διαφορετικές οψείς της Αθωνικής χερσονήσου, αλλά και της Αμουλιανής, του μοναδικού κατοικημένου νησιού της Χαλκιδικής. Πρέπει οπωσδήποτε να επισκευθείτε: Την Ιερισσό, με το πολιτιστικό της κέντρο, όπου ταχτικά γίνονται ειδικές τρισδιάστατες προβολές που ξεναγούν το θεατή σε ένα οδοιπορικό του Αγίου Όρους, αλλά και σε μια μαγευτική γνωριμία με το υποθαλάσσιο ζωικό βασίλειο. Την Ουρανούπολη, ένα από τα σημαντικότερα θέρετρα της περιοχής και το σημείο εκκίνησης για όσους πρόκειται να επισκευθούν τη μοναδική σον κόσμο μοναστική πολιτεία. Απ το μικρό λιμάνι της ξεκινάει καθημερινά το καράβι που μεταφέρει τους προσκυνητές στη Δάφνη, το επίνειο του Άγιου Όρους. Και την Ολυμπιάδα, η οποία βρίσκεται σε μια περιοχή που προστατεύεται από το πρόγραμμα NATURA 2000 για τη φυσική ομορφιά της. Λίγο έξω από το χωριό η αρχαιολογική σκαπάνη έφερε στο φως τα αρχαία Στάγειρα, την πατρίδα του Αριστοτέλη. Ο αρχαιολογικός χώρος είναι καλοδιατηρημένος και επισκέψιμος. 16 Κλιματισμός Ψυγείο Τηλέφωνο Δορυφορική τηλεόραση Ραδιόφωνο Εστιατόριο Ταβέρνα Μπαρ Μίνι Μάρκετ Γήπεδο τένις και μπάσκετ Παιδική χαρά Παιδική πισίνα Ανοιχτά όλο τον χρόνο. NIKITI CHALKIDIKI GREECE Tel.: Fax: