1 Τεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδας ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΤΕΥΧΟΣ 850 ΣΗΜΕΡΑ Ειδικοί αναλυτές δεν αποκλείουν η τιμή του πετρελαίου να βρεθεί το επόμενο διάστημα ακόμη και στα 20 δολάρια, καθώς η προσφορά θα συνεχίσει να αυξάνεται αλματωδώς. Η «πλημμυρίδα» πετρελαίου δεν οφείλεται στην άρνηση του OPEC και ειδικότερα της Σαουδικής Αραβίας να επιβραδύνουν την παραγωγή, όπως κάποιοι επιχείρησαν να διαδώσουν, αλλά στην επανάσταση στον τομέα παραγωγής αργού στις ΗΠΑ, δηλαδή στην παραγωγή σχιστολιθικού πετρελαίου, γεγονός που οδήγησε στην μεγαλύτερη αύξηση παραγωγής από το 1990, σύμφωνα με επίσημη ανάλυση του υπουργείου Ενέργειας των ΗΠΑ. Η περσινή αύξηση κατά 16% της παραγωγής πετρελαίου παγκοσμίως, ήταν η μεγαλύτερη που καταγράφηκε από το 1940, σημειώνεται στο Bloomberg Businessweek, δηλαδή από την εποχή που η προσφορά αργού γνώριζε ετήσια αύξηση της τάξης του 15%, καθώς «έτρεχε» να προλάβει την κατακόρυφη αύξηση της χρήσης αυτοκινήτων! Το μεγαλύτερο μέρος της περυσινής αυξημένης προσφοράς αργού στις ΗΠΑ, προήλθε από την παραγωγή σχιστολιθικού πετρελαίου στη Βόρεια Ντακότα, το Τέξας και το Νιου Μέξικο. Η πρόοδος που σημειώθηκε στην τεχνική της οριζόντιας γεώτρησης ειδικά της υδραυλικής ρωγμάτωσης, γνωστής και ως fracking - έδωσε πρόσβαση σε άφθονη ποσότητα πετρελαίου με τον ταχύτερο ρυθμό που έχει καταγραφεί ποτέ. Και παρόλο που τιμή του πετρελαίου μειώθηκε το περασμένο έτος κάτω του 50%, η αμερικανική παραγωγή συνεχίζει απτόητη, έχοντας ως στόχο περαιτέρω αύξηση κατά 8,1% εφέτος και 1,5% το Εξέλιξη που σίγουρα δεν βλέπουν με «καλό μάτι» Ρωσία και Αραβικά Κράτη. ΔΕΙΤΕ ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΙΚΑ ΔΙΑΓΡΑΜΜΑΤΑ ΣΤΗ ΣΕΛΙΔΑ 5 Κάθε πρωί στο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο σας το "Newsletter ΤΕΕ". Απευθείας διαδικασία εγγραφής: tee.gr/cgi-bin/mailman/listinfo/info-tee ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΣΕΛ. 2 ατζέντα θεμάτων μηχανικών ΣΕΛ. 3-4 θέματα μηχανικών ΣΕΛ. 5 διεθνή θέματα ΣΕΛ. 6 πρωτοσέλιδα εφημερίδων ΣΕΛ. 7-8 αποκόμματα εφημερίδων ΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ Δεν θα φορολογούνται τα ανείσπρακτα ενοίκια Την άρση της διάταξης για τη φορολόγηση των ανείσπρακτων ενοικίων, θα προβλέπει τροπολογία που θα κατατεθεί στη Βουλή από το υπουργείο Οικονομικών. Αυτό ανακοίνωσε χθες η αναπληρώτρια υπουργός Οικονομικών Νάντια Βαλαβάνη, ενώ αναφερόμενη στη συγκεκριμένη διάταξη, που προβλέπει τη φορολόγηση των ανείσπρακτων ενοικίων, έκανε λόγο για «καταφανή αδικία» η οποία θα αρθεί με την επαναφορά του προηγούμενου καθεστώτος, όπου τα ανείσπρακτα ενοίκια μπορούσαν να εκχωρηθούν το δημόσιο. Η αναπληρώτρια υπουργός Οικονομικών δήλωσε ότι η εγκύκλιος της Γενικής Γραμματείας Δημοσίων Εσόδων (που προέβλεπε την επαναφορά της φορολόγησης των ανείσπρακτων ενοικίων) βρίσκεται εντός του πλαισίου εφαρμογής της νομοθεσίας. Ωστόσο, όπως είπε, πρόκειται για μια άδικη ρύθμιση η οποία πρέπει να διορθωθεί. Σε ότι αφορά τον ΕΝΦΙΑ η Νάντια Βαλαβάνη ανακοίνωσε ότι θα καταργηθεί και θα αντικατασταθεί από έναν νέο φόρο, αφού προηγουμένως αναπροσαρμοστούν οι αντικειμενικές αξίες των ακινήτων έως τον Ιούνιο. Όπως διευκρίνισε, με τον νέο φόρο οι μικροί και ένα μέρος της μεσαίας ακίνητης περιουσίας θα απαλλάσσεται. Θα προβλέπεται, συγκεκριμένα, κάποιο αφορολόγητο όριο κατοχής ακίνητης περιουσίας ανά φορολογούμενο που δεν θα αφορά αποκλειστικά την πρώτη κατοικία. Σχετικά με την πρόταση για την κατάργηση του μειωμένου ΦΠΑ στα νησιά για πολυτελή νησιά όπως η Μύκονος και η Σαντορίνη, η Νάντια Βαλαβάνη την χαρακτήρισε βάσιμη αλλά όπως διευκρίνισε υπάρχουν δυσκολίες που αφορούν στο γεωγραφικό διαχωρισμό εφαρμογής του μέτρου. «Πρόκειται για μια άδικη ρύθμιση η οποία πρέπει να διορθωθεί», δήλωσε η Ν. Βαλαβάνη Το αφορολόγητο θα διαμορφωθεί στα ευρώ -αναφέρει το Μέγαρο Μαξίμου μέσω non paper- και θα αφορά στα εισοδήματα του 2015 τα οποία θα δηλωθούν το 2016, ενώ ο ΕΝΦΙΑ θα αντικατασταθεί φέτος από τον Φόρο Μεγάλης Ακίνητης Περιουσίας. Ο στόχος του πρωτογενούς πλεονάσματος οριοθετείται στο 1,2-1,5% ενώ αν υπάρξει υπέρβαση λόγω των μέτρων που προτείνονται από την ελληνική πλευρά (φτάνουν στα 6,1 δισεκατομμύρια ευρώ) τα επιπλέον ποσά θα διατεθούν για τη χρηματοδότηση παροχών προς την κοινωνία. 1 2 ΒΑΛΤΕ ΣΤΗΝ ΑΤΖΕΝΤΑ ΣΑΣ Διάλεξη της ΕΛΙΝΤ Στο πλαίσιο του προγράμματος διαλέξεων του Ελληνικού Ινστιτούτου Ναυτικής Τεχνολογίας, o Αντώνης Ιορδανίδης, Ναυπηγός Μηχανολόγος Μηχανικός, θ αναπτύξει το θέμα: «TMSA- The Oil Major Perspective». H ομιλία θα πραγματοποιηθεί στις 21 Απριλίου 2015 και ώρα 18:00, στο αμφιθέατρο της εταιρείας Danaos Shipping Co Ltd, (Ακτή Κονδύλη 14, Πειραιάς). Δηλώσεις συμμετοχής (για ελεύθερη είσοδο) στο ή στο τηλέφωνο (10:00 14:00) έως την Παρασκευή 17 Απριλίου Αερομεταφορές - Παρόν και Μέλλον Στις 13 Μαΐου 2015 θα πραγματοποιηθεί το 9ο συνέδριο με θέμα Αερομεταφορές Παρόν και Μέλλον από την iforce Επικοινωνίες, σε συνεργασία με την Πανελλήνια Ένωση Ιπταμένου Προσωπικού Σωμάτων Ασφαλείας και Δημοσίων Υπηρεσιών (Π.Ε.Ι.Π.Σ.Α.Δ.Υ.) και την Πανελλήνια Ένωση Πιλότων (Π.Ε.Π). Η επιστημονική εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στο αμφιθέατρο του υπουργείου Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων στην Αθήνα, και τελεί υπό την αιγίδα του υπουργείου Ανάπτυξης, Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων. Το φετινό συνέδριο θα επικεντρωθεί σε δύο βασικά θέματα: 1) ΣΔΙΤ και αεροεφαρμογές 2) Επίγεια ασφάλεια στα αεροδρόμια Στο συνέδριο θα συμμετάσχουν εκπρόσωποι της κυβέρνησης, της ΥΠΑ, της Πυροσβεστικής, του Λιμενικού, της Ελληνικής Αστυνομίας, συνδικαλιστικών και επιστημονικών φορέων, αεροπορικών εταιρειών, καθώς και ειδικοί των αεροπορικών θεμάτων, αλλά και εξειδικευμένοι δημοσιογράφοι. Στόχος του συνεδρίου όπως τονίζεται σε ανακοίνωση- είναι η διερεύνηση και ανάλυση της τρέχουσας κατάστασης των δημόσιων και ιδιωτικών τομέων των αερομεταφορών από νομική, επιστημονική και οικονομική άποψη στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των διεθνών πρακτικών, τόσο του δημόσιου όσο και του ιδιωτικού τομέα. Η είσοδος είναι ελεύθερη, αφού προηγηθεί προεγγραφή στην ιστοσελίδα: iforce.gr, ή στη Γραμματεία του συνεδρίου. ΠΡΟΣΕΧΩΣ... ΗΜΕΡ/ΝΙΑ 7 Απριλίου Απριλίου 2015 ΗΜΕΡΙΔΕΣ - ΣΕΜΙΝΑΡΙΑ - ΣΥΜΠΟΣΙΑ ΕΚΔΗΛΩΣΗ: «ΑΠΕ και Κτίρια» ΑΘΗΝΑ ΣΥΜΠΟΣΙΟ: Διεθνές συμπόσιο για την πολεοδομική και σιδηροδρομική ανάπτυξη της Αθήνας ΑΘΗΝΑ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΟΡΓΑΝΩΣΗ- ΣΥΜΜΕΤΟΧΕΣ Ελληνικό Παραρτήμα της ASHRAE ΕΜΠ, Πανεπιστήμιο Πατρών, Πολυτεχνείο ΕΤΗ Ζυρίχης Διεθνές συνέδριο φυτεμένων δωμάτων στην Κωνσταντινούπολη Στις 20 και 21 Απριλίου 2015 θα πραγματοποιηθεί στην πόλη της Κωνσταντινούπολης το 4ο διεθνές συνέδριο φυτεμένων δωμάτων, με κεντρικό θέμα τις εφαρμοσμένες καινοτόμες λύσεις σε ό,τι αφορά την αειφόρο αστική ανάπτυξη. Στο συνέδριο με τίτλο: «Ανακαλύψτε την φύση στις οροφές των κτιρίων»- θα αναλυθούν οι τελευταίες τεχνολογικές εξελίξεις για τα φυτεμένα δώματα, μέσω διαλέξεων αλλά και εργαστηρίων/ workshops, δίνοντας έτσι την ευκαιρία στους συμμετέχοντες να γνωρίσουν καινοτόμες τεχνικές εφαρμογής πρασίνου στα κτίρια, να συζητήσουν τις τάσεις της αγοράς και να δικτυωθούν με ακαδημαϊκούς και επαγγελματίες. Όπως αναφέρεται σε ανακοίνωση, ειδικοί στην τεχνολογία των πράσινων δωμάτων, σχεδιαστές, αρχιτέκτονες τοπίου και κατασκευαστές, γεωπόνοι και αντιπρόσωποι δημοτικών αρχών θα μοιραστούν τις γνώσεις τους και θα απαντήσουν σε ερωτήσεις στα πλαίσια των εξειδικευμένων εργαστηρίων/workshops. Μεταξύ των θεμάτων που θα αναπτυχθούν στο διεθνές συνέδριο είναι: Επιλεγμένα έργα φυτεμένων δωμάτων ανά τον κόσμο Τα πράσινα δώματα και οι φυτεμένοι τοίχοι στις μεσογειακές κλιματικές συνθήκες Η αναστροφή της κλιματικής αλλαγής με την εφαρμογή πράσινων στεγών Η ενεργειακή συμπεριφορά των φυτεμένων δωμάτων Η συνεισφορά των πράσινων δωμάτων στην περιβαλλοντική και ενεργειακή πιστοποίηση κτιρίων Η συμβολή των φυτεμένων δωμάτων στην διαχείριση των όμβριων υδάτων Επιλογή φυτών για πράσινα δώματα εκτατικού και εντατικού τύπου. Πληροφορίες: ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΓΡΑΦΕΙΟΥ ΤΥΠΟΥ ΤΕΕ ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΟΥ ΤΕΕ Χρήστος Σπίρτζης ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΣΥΝΤΑΞΗΣ Γεώργιος Π. Καραλής Αργύρης Δεμερτζής Φρόσω Καβαλάρη ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΕΚΔΟΣΗΣ Χριστίνα Τσιχριντζή ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ 2 3 ΘΕΜΑΤΑ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ Μετά το Πάσχα ξεκινούν οι γεωτρήσεις στον Πρίνο Μετά το Πάσχα αναμένεται να ξεκινήσει το νέο γεωτρητικό πρόγραμμα στα κοιτάσματα του Πρίνου, με στόχο την παραγωγή συνολικά 30 εκατομμυρίων βαρελιών πετρελαίου στον Κόλπο της Καβάλας. Χθες, στη ναυπηγοεπισκευαστική ζώνη του Περάματος, πραγματοποιήθηκαν τα εγκαίνια του γεωτρύπανου «Energean Force», ιδιοκτησίας της Energean Oil & Gas που εκμεταλλεύεται τα κοιτάσματα της περιοχής. Το συνολικό επενδυτικό πρόγραμμα στον Πρίνο διαμορφώνεται στα 200 εκατ. δολάρια και περιλαμβάνει μεταξύ άλλων 15 γεωτρήσεις στον Πρίνο, στο κοίτασμα Έψιλον και στον Βόρειο Πρίνο τα επόμενα δύο χρόνια, με στόχο την αύξηση της παραγωγής στα βαρέλια την ημέρα, από περίπου που είναι σήμερα. Η Energean εκτιμά ότι η αξιοποίηση των διαπιστωμένων αποθεμάτων θα διασφαλίσει τουλάχιστον για μια 15ετία την παραγωγή πετρελαίου στην περιοχή καθώς και τις θέσεις απασχόλησης, οι οποίες σήμερα φτάνουν τις 307 άμεσα, ενώ εκτιμάται ότι έμμεσα ξεπερνούν τις στην τοπική οικονομία της Καβάλας. Ο πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος της Energean, Μαθιός Ρήγας τόνισε ότι από την υλοποίηση του γεωτρητικού προγράμματος και με την παραδοχή για διακυμάνσεις των τιμών πετρελαίου μεταξύ 55 και 70 δολαρίων ανά βαρέλι, τα συνολικά οφέλη για το ελληνικό Δημόσιο από την καταβολή φόρου εισοδήματος, παρακρατούμενους φόρους και δικαιώματα (royalties) εκτιμάται ότι θα ξεπεράσουν τα 400 εκατ. ευρώ. Από αυτά, περισσότερα από 60 εκατ. ευρώ θα καρπωθεί η τοπική κοινωνία, μέσω της απόδοσης του περιφερειακού φόρου 5% που υπολογίζεται επί της κερδοφορίας της παραγωγικής δραστηριότητας με βάση την ελληνική νομοθεσία. Το νέο γεωτρύπανο Energean Force αγοράστηκε από την γερμανική εταιρεία KCA Deutag και μετασκευάστηκε στο Πέραμα. Η συνολική επένδυση στο γεωτρύπανο είναι της τάξης των 30 εκατ. δολαρίων. Έχει τη δυνατότητα να λειτουργήσει σε μέγιστο βάθος θαλάσσης 220 μέτρων και να φτάσει σε βάθος γεώτρησης μέτρων, ενώ έχει προσωπικό 116 άτομα. Το Energean Force θα ξεκινήσει τις γεωτρήσεις από την εξέδρα Alpha του Πρίνου, θα συνεχίσει στην εξέδρα Beta του Πρίνου και στη συνέχεια θα εκτελέσει γεωτρήσεις από τη νέα εξέδρα Lamda στο κοίτασμα Έψιλον. Ηλεκτρονικά οι δηλώσεις φόρου εισοδήματος νομικών προσώπων Ο τύπος και το περιεχόμενο των δηλώσεων φορολογίας εισοδήματος νομικών προσώπων και οντοτήτων του άρθρου 45 του Κώδικα Φορολογίας Εισοδήματος, καθώς και τα απαραίτητα δικαιολογητικά που συνυποβάλλονται με αυτές, καθορίζονται με απόφαση της γγ Δημοσίων Εσόδων Κατερίνας Σαββαΐδου. Συγκεκριμένα, προβλέπεται ότι η υποβολή όλων των δηλώσεων φορολογίας εισοδήματος (αρχικών, τροποποιητικών, εμπρόθεσμων και εκπρόθεσμων) καθώς και των εντύπων Ε2, Ε3 μαζί με την κατάσταση φορολογικής αναμόρφωσης, γίνεται υποχρεωτικά μέσω διαδικτύου στις ηλεκτρονικές υπηρεσίες taxisnet. Τα υπόλοιπα δικαιολογητικά, όπως προβλέπονται κατά περίπτωση, δεν συνυποβάλλονται αλλά φυλάσσονται για τον έλεγχο. Εξαιρετικά, οι δηλώσεις μαζί με τα προβλεπόμενα δικαιολογητικά υποβάλλονται υποχρεωτικά στις ΔΟΥ στις περιπτώσεις που ορίζονται ρητά από την απόφαση. Ως χρόνος υποβολής της δήλωσης φορολογίας εισοδήματος με τη χρήση της ηλεκτρονικής μεθόδου, θεωρείται ο χρόνος οριστικοποίησης αυτής από τον υπόχρεο. Η προθεσμία υποβολής των δηλώσεων λήγει στις 30 Ιουνίου Επισημαίνεται ότι για πρώτη φορά και στο πλαίσιο απλούστευσης των διαδικασιών προβλέπεται ένα ενιαίο έντυπο. Στη Βουλή το ν/σ για κατάργηση των φυλακών υψίστης ασφαλείας Κατατέθηκε στη Βουλή το νομοσχέδιο «Μεταρρυθμίσεις ποινικών διατάξεων, κατάργηση καταστημάτων κράτησης Γ Τύπου και άλλες διατάξεις». Συγκεκριμένα, στο άρθρο 1 του νομοσχεδίου αναφέρεται ότι καταργούνται τα «καταστήματα κράτησης Γ τύπου», καθώς θεωρείται απολύτως επαρκές το προϋφιστάμενο θεσμικό πλαίσιο για τη μεταχείριση του συνόλου των κρατουμένων, ενώ η δημιουργία αυτού του τύπου φυλακών δημιούργησε αντί να λύσει προβλήματα. Το νομοσχέδιο περιλαμβάνει επίσης μια σειρά από ρυθμίσεις για τους ανηλίκους με στόχο τον περιορισμό στο ελάχιστο των στερητικών της ελευθερίας ποινών και την ενίσχυση των μέτρων διαπαιδαγώγησης και αρωγής. 3 4 ΘΕΜΑΤΑ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ Αυξήθηκε και το Μάρτιο η επιβατική κίνηση στο Αεροδρόμιο Αθηνών Για πρώτη φορά μετά το 2010, τον μήνα Μάρτιο, η κίνηση του αεροδρομίου Αθηνών ξεπέρασε το ένα εκατομμύριο επιβάτες, σημειώνοντας αύξηση +24,5%. Ειδικότερα, σύμφωνα με τα στοιχεία του Διεθνή Αερολιμένα Αθηνών «Ελευθέριος Βενιζέλος», η κίνηση του αεροδρομίου συνέχισε την επιτυχημένη πορεία της, με τους επιβάτες εξωτερικού να αυξάνονται κατά 20% και τους επιβάτες εσωτερικού κατά +33,2%. Οι Έλληνες ταξιδιώτες παρουσίασαν σημαντική άνοδο κατά 21%, σημειώνοντας παράλληλα αύξηση +36% στο σκέλος του εγχώριου ταξιδιού. Οι ξένοι επισκέπτες με αποκλειστικό προορισμό την Αθήνα, κατέγραψαν επίσης ιδιαίτερα εντυπωσιακή άνοδο της τάξης του 29%. Συνολικά, κατά το πρώτο τρίμηνο του έτους, η κίνηση του αεροδρομίου πλησίασε τα 3 εκατ. (2,98 εκατ.) επιβάτες, σημειώνοντας σημαντική άνοδο της τάξης του 25,7%, με την κίνηση εσωτερικού να παρουσιάζει πολύ υψηλή αύξηση (+36,9%), ξεπερνώντας σημαντικά την άνοδο της κίνησης εξωτερικού (+19,7%). Πτήσεις 2015 Σε ό,τι αφορά στον αριθμό των πτήσεων στο ΔΑΑ, σύμφωνα με τα στοιχεία, κατά τη διάρκεια των τριών πρώτων μηνών του έτους έφθασε σε , καταγράφοντας σημαντική άνοδο της τάξης του 17,1% σε σχέση με την αντίστοιχη περίοδο του 2014, με όλους τους μήνες να παρουσιάζουν συνολικά παρόμοια επίπεδα ανόδου. Η εξέλιξη αυτή οφείλεται κυρίως στην ενίσχυση της προσφοράς πτήσεων και θέσεων από μεγάλο αριθμό αεροπορικών εταιρειών κατά το χειμερινό πρόγραμμα πτήσεων. Tέλος, τόσο οι πτήσεις εσωτερικού, όσο και οι πτήσεις εξωτερικού αυξήθηκαν σημαντικά κατά τη διάρκεια του πρώτου τριμήνου, κατά +15,1% και +18,6% αντίστοιχα. Ηράκλειο: Υπογραφή προγραμματικής σύμβασης για το παραλιακό μέτωπο Υπογράφηκε χθες η προγραμματική σύμβαση για τη μελέτη του παραλιακού μετώπου Ηρακλείου Κρήτης, από τον δήμαρχο, Βασίλη Λαμπρινό και τον αντιπρόεδρο του Ιδρύματος Τεχνολογίας Έρευνας (ΕΙΤΕ) και διευθυντή του Ινστιτούτου Υπολογιστικών Μαθηματικών, Βασίλη Δούλη. Η μελέτη, η οποία αναμένεται να ολοκληρωθεί και να παραδοθεί σ' ένα χρόνο, στοχεύει στην προστασία των Ενετικών Τειχών και των παραλιακών περιοχών από το φρούριο του Κουλέ μέχρι το Παγκράτιο Στάδιο. Σε δηλώσεις του ο δήμαρχος έκανε λόγο για μια σημαντική μελέτη η οποία θα καταγράψει τον κυματισμό στην περιοχή, το βάθος και τη μορφολογία του βυθού και θα βοηθήσει σημαντικά στην προστασία των Τειχών και του παραλιακού μετώπου. Εξάλλου, ο αντιπρόεδρος του ΕΙΤΕ, εξέφρασε τη χαρά του για τη συνεργασία του δήμου Ηρακλείου με το ΕΙΤΕ, που επεκτείνεται και σε άλλους τομείς, σημειώνοντας, ότι το Ινστιτούτο Υπολογιστικών Μαθηματικών και ειδικά το εργαστήριο Παράκτιας Έρευνας, θα προχωρήσει στην εκπόνηση της μελέτης στην οποία πέρα από τα στοιχεία που θα συλλέγουν θα προτείνονται και τεκμηριωμένες λύσεις. Απάντηση της Τράπεζας της Ελλάδος στην καταγγελία για καθυστερήσεις πληρωμών στα έργα που χρηματοδοτούνται από το ΕΣΠΑ, την οποία έκανε χθες ο Πανελλήνιος Σύνδεσμος Τεχνικών Εταιριών (ΣΑΤΕ), έδωσε η Τράπεζα της Ελλάδος. Σε ανακοίνωσή της αναφέρει ότι εκτελεί κανονικά όλες τις εντολές πληρωμών, αποκλειστικά σύμφωνα με τη ροή που καθορίζει το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους. Σύμφωνα με την ανακοίνωση της ΤτΕ, σήμερα, αλλά και τις προηγούμενες ημέρες, Απάντηση της ΤτΕ εκταμιεύθηκαν αρκετά μεγάλα ποσά που αφορούν το Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων (ΕΣΠΑ). «Πρέπει όμως να τονιστεί ότι ο όγκος των συναλλαγών είναι μεγάλος και ότι αυξήθηκε αρκετά τον τελευταίο καιρό», αναφέρεται σχετικά. Στην ίδια ανακοίνωση επισημαίνεται πως οι υπηρεσίες της Τράπεζας της Ελλάδος καταβάλλουν κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε να διακανονίζουν όλες τις εντολές του Υπουργείου Οικονομικών, σύμφωνα με τη σειρά των εισερχόμενων εντολών. 4 5 ΔΙΕΘΝΗ ΘΕΜΑΤΑ Η ΠΡΑΣΙΝΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑ ΑΝΤΕΧΕΙ ΤΟ ΦΘΗΝΟ ΠΕΤΡΕΛΑΙΟ Η ραγδαία πτώση στις τιμές πετρελαίου το τελευταίο εξάμηνο, πυροδότησαν φόβους πως η «πράσινη» ενέργεια θα έμπαινε στα αζήτητα. Ωστόσο, μια νέα μελέτη που ανατέθηκε από το Πρόγραμμα Περιβάλλοντος των Ηνωμένων Εθνών, δείχνει πως οι εταιρείες και οι κυβερνήσεις επένδυσαν τον προηγούμενο χρόνο 270 δισεκατομμύρια δολάρια σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και «πράσινα» καύσιμα, 17% περισσότερα από ό, τι το 2013! Η έκρηξη των επενδύσεων, κατά κύριο λόγο, προήλθε από την Ασία, όπου Κίνα και Ιαπωνία στράφηκαν στην ηλιακή ενέργεια το 2014, επενδύοντας συνολικά 74,9 δισεκατομμύρια δολάρια σε ηλιακές εγκαταστάσεις, την ίδια περίοδο κατά την οποία η Ευρώπη είδε ρεκόρ επενδύσεων, με 18,6 δισ. δολάρια, σε έργα υπεράκτιας αιολικής ενέργειας. Ιδιαίτερα σημαντική ήταν η αύξηση στις αναδυόμενες αγορές, φτάνοντας το 36%. Η Κίνα, η Βραζιλία, η Ινδία και η Νότια Αφρική ήταν μεταξύ των 10 κορυφαίων χωρών που επένδυσαν στην «πράσινη ενέργεια». Ακόμη και στις ΗΠΑ, επενδύθηκαν 38,3 δισεκατομμύρια δολάρια για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, αύξηση 7% σε ετήσια βάση, αλλά οι επενδύσεις στον τομέα παραμένουν κάτω από το υψηλό όλων των εποχών το Οι νέες πηγές ΑΠΕ, σε παγκόσμια βάση, πρόσθεσαν περίπου 103 γιγαβάτ στην παραγωγή ενέργειας, όση είναι περίπου η παραγωγική ικανότητα των 158 πυρηνικών αντιδραστήρων στις ΗΠΑ. Οι αυξημένες επενδύσεις, κατά την έκθεση, βοήθησαν στον περιορισμό των εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου, οι οποίες δεν αυξήθηκαν τον προηγούμενο χρόνο, για πρώτη φορά κατά τη διάρκεια ετών οικονομικής ανάπτυξης, σύμφωνα με τον Διεθνή Οργανισμό Ενέργειας. Ήταν η τρίτη φορά τα τελευταία 40 χρόνια κατά τα οποία οι εκπομπές έμειναν στάσιμες ή μειώθηκαν σε σύγκριση με το αμέσως προηγούμενο έτος. Και ενώ και οι τρεις προηγούμενες φορές που συνέβη, συνέπεσαν με οικονομική κρίση, το 2014 ο περιορισμός των αερίων του θερμοκηπίου καταγράφηκε με την παγκόσμια οικονομία να αυξάνεται κατά 3%! Γεγονός που ενθάρρυνε όσους υποστηρίζουν πως οι προσπάθειες για την επιβράδυνση της κλιματικής αλλαγής, μπορούν να είναι αποτελεσματικές δίχως επίπτωση στην ανάπτυξη. Η Υπηρεσία Περιβάλλοντος των Ηνωμένων Εθνών, πάντως, προειδοποίησε ότι η θετική τάση δεν πρέπει να εκτρέψει από τις προσπάθειες για «πράσινη» ενέργεια, καθώς «η μάχη για τον περιορισμό των εκπομπών δείχνει όλο και πιο επείγουσα», όπως αναφέρεται στην έκθεση. Η «ΠΛΗΜΜΥΡΙΔΑ» ΤΟΥ ΠΕΤΡΕΛΑΙΟΥ Η αμερικανική παραγωγή αργού σημείωσε ημερησίως, κατά μέσο όρο, αύξηση κατά 1,2 εκατομμύρια βαρέλια το 2014, φτάνοντας στα 8,7 εκατ. βαρέλια. Πρόκειται για την μεγαλύτερη αύξηση παραγωγής από την αρχή της καταγραφής των στοιχείων το 1960 (δεν αποκλείεται να αποδειχθεί η μεγαλύτερη στην ιστορία) σύμφωνα με την Αμερικανική Υπηρεσία Ενέργειας (EIA). Ετήσια μεταβολή της παραγωγής αργού στις ΗΠΑ ( ) πετρελαίου, χρίζοντας τις ΗΠΑ τη μεγαλύτερη παραγωγό χώρα αργού στον κόσμο. Η ποσοστιαία ετήσια αύξηση της παραγωγής διεθνώς έφτασε στο 16%, ξεπερνώντας το εντυπωσιακό (όπως χαρακτηριζόταν) 15% του 1940, όταν η παραγωγή πάσχιζε να καλύψει τις διαρκώς αυξανόμενες ανάγκες από τη χρήση των αυτοκινήτων. Ετήσια ποσοστιαία μεταβολή της παραγωγής διεθνώς ( ) Η παραγωγή πετρελαίου στις ΗΠΑ καταγράφει συνεχή αύξηση τα τελευταία έξι χρόνια, έπειτα από σχεδόν 25 χρόνια αδιάκοπης πτώσης, σύμφωνα με την ΕΙΑ, ανατρέποντας την κυριαρχία του OPEC, ο οποίος καθόριζε και τα επίπεδα τιμών Η παγκόσμια προσφορά πετρελαίου ξεπερνά πλέον τη ζήτηση, φέρνοντας σε δύσκολη θέση τη βιομηχανία πετρελαίου. Ίσως, όμως, αυτός να είναι και ο στόχος των ΗΠΑ, επιτρέποντας την «πλημμυρίδα» του σχιστολιθικού πετρελαίου. 5 6 Ο ΤΥΠΟΣ ΣΕ ΤΙΤΛΟΥΣ πρωτοσέλιδα ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: ΕΞΑΓΓΕΛΙΕΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΦΑΣΕΙΣ ΜΕ ΑΔΕΙΑ ΤΑΜΕΙΑ προσλήψεις στην Υγεία, αύξηση αφορολογήτου από φέτος, καμιά αλλαγή στον ΦΠΑ στα νησιά ΠΡΟΣΔΟΚΙΕΣ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ ΓΙΑ ΤΜΗΜΑ ΤΗΣ ΔΟΣΗΣ- Αρνητική η Ευρωζώνη Δήλωση στο Bloomberg- ΑΝΤΩ- ΝΗΣ ΣΑΜΑΡΑΣ: ΚΑΙ ΟΙΚΟΥΜΕΝΙΚΗ ΓΙΑ ΤΟ ΕΥΡΩ. ΤΑ ΝΕΑ: ΝΟΕΙΤΑΙ ΑΡΙΣΤΕΡΑ ΤΟΥ ΤΙΠΟΤΑ;- ΚΡΑΥΓΗ ΑΓΩΝΙΑΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΥΠΟΥΡΓΟ Βίκυ Σταμάτη: Η ΑΝΟΔΟΣ, Η ΠΤΩΣΗ, Η ΑΠΟΔΡΑΣΗ ΚΑΙ ΤΑ ΕΡΩΤΗΜΑΤΙΚΑ. ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ: Αποφυλακίσεις με νόμο, επεισόδια χωρίς επιβολή νόμου- «ΑΜΝΗΣΤΙΑ» ΣΥΡΙΖΑ ΣΕ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΕΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΕ- ΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ Είπα- ξείπα Βαρουφάκη για μέτρα και πλεόνασμα- ΔΙ- ΑΠΡΑΓΜΑΤΕΥΣΕΙΣ ΣΗΜΕΙΩΤΟΝ, ΕΝΩ ΤΑ ΤΑΜΕΙΑ ΑΔΕΙΑΖΟΥΝ Αντώνης Σαμαράς: «Η ΧΩΡΑ ΘΑ ΠΛΗΡΩΣΕΙ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ ΤΣΙΠΡΑ» Οργανωμένη απόδραση αλα Greek Mafia βλέπει η ΕΛ.ΑΣ.- Κόντρα σωφρονιστικών, ειδικών φρουρών, Δρομοκαϊτείου για τις ευθύνες- Το γράμμα που άφησε η Βίκυ Σταμάτη- «ΕΙΝΑΙ ΑΔΙΚΟ, ΑΦΗΣΑΝ ΕΝΑ ΠΑΙΔΙ ΧΩΡΙΣ ΤΗ ΜΑΝΑ ΤΟΥ». ΕΘΝΟΣ: Όλο το σχέδιο της κυβέρνησης για την αντικατάσταση του ΕΝΦΙΑ- ΟΙ ΝΕΟΙ ΦΟΡΟΙ ΓΙΑ ΤΑ ΑΚΙΝΗΤΑ ΤΟ Στις ο πήχυς του ατομικού αφορολόγητου για κατοικίες και οικόπεδα. Απαλλάσσεται ένας στους δύο ιδιοκτήτες από τον νέο φόρο- Εξαιρούνται οι αγροτικές καλλιέργειες ΕΛΠΙΔΕΣ ΚΑΙ ΦΟΒΟΙ ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΜΦΩΝΙΑ- Αισιοδοξεί η Αθήνα διφορούμενες δηλώσεις στην ΕΕ- Διήμερο Euroworking Group στις 8-9 Απριλίου Οργανωμένο σχέδιο «βλέπει» η Αστυνομία- ΑΠΟ- ΔΡΑΣΗ- ΜΥΣΤΗΡΙΟ ΑΠΟ ΤΟ ΔΡΟΜΟΚΑΪΤΕΙΟ ΣΦΑΓΗ 147 ΧΡΙΣΤΙΑ- ΝΩΝ ΦΟΙΤΗΤΩΝ ΣΤΗΝ ΚΕΝΥΑ. Η ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΤΩΝ ΣΥΝΤΑΚΤΩΝ: Έτοιμο το πολυνομοσχέδιο του υπουργείου- ΥΓΕΙΑ ΕΞΙΤΗΡΙΟ ΑΠΟ ΤΟ ΜΝΗΜΟΝΙΟ- Καθολική πρόσβαση των ασθενών σε περίθαλψη και φάρμακα- Προσλαμβάνονται γιατροί και νοσηλευτικό προσωπικό- Καταργείται το εισιτήριο των 5 ευρώ στα νοσοκομεία Κρίσιμο ραντεβού τη Μεγάλη Εβδομάδα με τους εταίρους- ΔΙΑΒΕΒΑΙΩΣΕΙΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΟΤΙ ΕΠΑΡ- ΚΟΥΝ ΤΑ ΛΕΦΤΑ Σκληρή κριτική Σαμαρά- ΣΦΗΝΑ ΤΣΙΠΡΑ ΜΕ ΝΤΟ- ΡΑ Καναλάρχες: ΗΡΘΕ Ο ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: «Πρώτα συμφωνία και μετά οι δόσεις» διαμηνύουν στο Μαξίμου οι δυσαρεστημένοι δανειστές- ΚΩΔΙΚΟΣ «9 ΑΠΡΙΛΙΟΥ»- Βόμβα από Reuters: Μεγάλη Πέμπτη τελειώνουν τα χρήματα της Ελλάδας ΤΟ ΣΚΑΣΕ Η ΒΙΚΥ (ΤΟΥ ΑΚΗ)- Απέδρασε από το Δρομοκαΐτειο για το παιδί της. Η ΑΥΓΗ: ΑΦΟΡΟΛΟΓΗΤΟ ΑΝΤΙΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΕΝΦΙΑ- Δέσμευση του Γ. Βαρουφάκη ότι δεν θα αυξηθεί ο ΦΠΑ στα νησιά και της Ν. Βαλαβάνη ότι δεν θα φορολογηθούν ανείσπρακτα ενοίκια Σχέδιο ανασυγκρότησης του ΕΣΥ από τον Αλ. Τσίπρα- Η ΥΓΕΙΑ ΞΑΝΑΓΙΝΕΤΑΙ ΘΕΜΕΛΙΩΔΕΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΓΙΑ ΚΑΘΕ ΚΑΤΟΙΚΟ ΤΗΣ ΧΩΡΑΣ. ΕΣΤΙΑ: ΦΟΡΟΔΙΑΦΥΓΗ 50 ΕΚΑΤ. ΤΗΝ ΗΜΕΡΑ!- Διαπράττεται από όλο το εύρος του πληθυσμού. ΡΙΖΟΣΠΑΣΤΗΣ: Συγκυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ- ΑΝΕΛ- «ΘΟΛΩΝΕΙ ΤΑ ΝΕΡΑ» ΓΙΑ ΝΑ ΚΡΥΨΕΙ ΤΑ ΜΕΤΡΑ ΣΕ ΒΑΡΟΣ ΤΟΥ ΛΑΟΥ. ΑΓΓΕΛΙΟΦΟΡΟΣ: Κύκλωμα με έδρα τη Θεσσαλονίκη- ΜΕ ΕΞΩΓΑ- ΜΑ ΝΟΜΙΜΟΠΟΙΟΥΣΑΝ ΠΑΡΑΝΟΜΟΥΣ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΣ! Υπουργείο Οικονομικών: ΚΑΤΑΡΓΕΙΤΑΙ Η ΕΙΣΦΟΡΑ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ. ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΩΡΑ: Δημοσίευμα της «Μιλλιετ» δικαιώνει τον Γιώργο Πάλμο- ΕΛΛΗΝΙΚΟ «ΟΥΦΟ» ΤΡΕΛΑΙΝΕΙ ΤΟΥΣ ΤΟΥΡΚΟΥΣ. ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ Η ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: Τι περιέχει το πακέτο μέτρων που υπέβαλε το ΥΠΟΙΚ στους «θεσμούς»- ΥΠΕΡΦΙΛΟΔΟΞΗ Η ΝΕΑ ΛΙΣΤΑ- «Αγκάθια» το ασφαλιστικό, το εργασιακό και οι ιδιωτικοποιήσεις ΓΓΔΕ: Απόδοση στο Δημόσιο έως και τις 30/4 του παρακρατούμενου φόρου εισοδήματος- ΧΩΡΙΣ ΠΑΡΑΚΡΑΤΗΣΗ ΟΙ ΠΑΡΟΧΕΣ ΣΕ ΕΙΔΟΣ- Το πλήρες κείμενο της εγκυκλίου με αναλυτικές οδηγίες και διευκρινίσεις 2014: ΦΡΕΝΑΡΟΥΝ ΤΑ ΚΟΚΚΙΝΑ ΔΑΝΕΙΑ Αλέξης Τσίπρας: ΑΛΛΑΓΕΣ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΠΡΩΤΟΦΑΝΗ ΕΙΣΒΟΛΗ ΣΤΗ ΒΟΥΛΗ ΚΑΙ ΤΙΣ ΚΑΤΑΛΗΨΕΙΣ Ληξιπρόθεσμα: 147 ΕΚΑΤ. ΕΦΕΡΕ Η ΡΥΘΜΙΣΗ-ΕΞΠΡΕΣ Βασίλης Κορκίδης: ΜΕ «ΘΑΝΑΤΟ» ΑΠΕΙΛΕΙΤΑΙ Η ΑΓΟΡΑ ΟΣΟ ΚΑΘΥΣΤΕΡΕΙ Η ΔΙΑΠΡΑΓΜΑΤΕΥΣΗ. ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: ΝΕΑ ΛΙΣΤΑ 17 ΜΕΤΡΩΝ ΓΙΑ ΕΣΟΔΑ 4,7 ΕΩΣ 6,1 ΔΙΣ.- Πρωτογενές πλεόνασμα έως 3,9% του ΑΕΠ «υπόσχεται» το υπ. Οικονομικών ΕΣΟΔΑ 147 ΕΚΑΤ. ΑΠΟ ΡΥΘΜΙΣΗ ΕΞΠΡΕΣ- Έξι μεγαλοοφειλέτες κατέβαλαν 12,3 εκατ. ΝΕΟ ΞΕΝΟΔΟ- ΧΕΙΟ ΣΤΑ ΑΣΤΕΡΙΑ ΓΛΥΦΑΔΑΣ ΚΕΡΔΗ ΞΑΝΑ ΓΙΑ ΕΙΣΗΓΜΕΝΕΣ ΣΕ ΕΜΠΟΡΙΟ-ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ- Έπειτα από 4 έτη το 2014 ΞΕΚΙΝΑΕΙ Η ΕΠΙΔΟΤΗΣΗ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΚΑΥΣΤΗΡΕΣ ΑΕΡΙΟΥ ΣΥΓΧΥΣΗ ΜΕ ΤΙΣ ΔΗΛΩ- ΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΛΗΡΩΜΗ ΤΟΥ ΔΝΤ- Με αναβολή «απειλεί» ο Βούτσης- Διαψεύδει το Μαξίμου ΠΑΡΕΜΒΑΣΗ ΓΙΑ ΤΑ ΔΑΝΕΙΑ ΣΕ ΕΛΒΕΤΙΚΟ ΦΡΑΓΚΟ- Εξετάζονται νομοθετικές λύσεις για την ανακούφιση των δανειοληπτών. ΗΜΕΡΗΣΙΑ: Κανένα σήμα για σύγκληση του Eurogroup και εκταμίευση των δόσεων- ΜΕΤΕΩΡΟ ΒΗΜΑ- Νέα λίστα με μέτρα ύψους 6,11 δισ. ευρώ- Αγεφύρωτο το χάσμα Αθήνας-δανειστών Οδηγός για επενδυτές τα αποτελέσματα των εταιρειών του ΣΕ ΤΡΟΧΙΑ ΑΝΑΚΑΜΨΗΣ ΟΙ ΕΙΣΗΓΜΕΝΕΣ- Θολώνουν την εικόνα οι ζημίες των τραπεζών Κύμα καταλήψεων σε δημόσια κτίρια σε Αθήνα και επαρχιακές πόλεις- ΣΑΛΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΙΣΒΟΛΗ ΑΝΑΡΧΙΚΩΝ ΣΤΗ ΒΟΥΛΗ- Προκαλεί η πρόεδρος: «Ειρηνική η διαμαρτυρία»- Θύελλα αντιδράσεων Αποκρατικοποιήσεις: «ΤΡΙΚΥΜΙΑ» ΣΤΟ ΛΙΜΑΝΙ ΓΙΑ ΤΟΝ ΟΛΠ Έκτακτη ρύθμιση- ΕΣΟΔΑ 147 ΕΚΑΤ. ΑΠΕΦΕΡΕ Η ΕΦΑΠΑΞ ΠΛΗΡΩΜΗ ΧΡΕΩΝ ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ. 6 7 ΑΠΟΚΟΜΜΑΤΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΩΝ Αγωνία για τη ρευστότητα Η ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ Σελίδα /04/2015 Η επόμενη εβδομάδα είναι ιδιαίτερα κρίσιμη, καθώς κορυφώνεται το «δράμα» των ταμειακών διαθεσίμων, αφού το Δημόσιο την 8η Απριλίου θα πρέπει να αντλήσει 1,4 δισ. ευρώ από τη δημοπρασία των εντόκων γραμματίων εξάμηνης διάρκειας και την 9η Απριλίου να καταβάλει το ποσό των 448 εκατ. ευρώ στο Διεθνές Νομισματικό Ταμείο. Ωστόσο έχουν εξαντληθεί τα περιθώρια «εσωτερικού δανεισμού» που επιχειρεί το τελευταίο δίμηνο το υπουργείο Οικονομικών με την αναγκαστική δέσμευση των ταμειακών αποθεμάτων των δημόσιων φορέων και οργανισμών, ενώ οι τράπεζες έχουν περιορισμένες δυνατότητες να καλύψουν το ζητούμενο ποσό της δημοπρασίας. «Η κυβέρνηση είπε στους δανειστές ότι τα ταμειακά διαθέσιμα της χώρας θα εξαντληθούν στις 9 Απριλίου, ζητώντας αποδέσμευση νέας βοήθειας πριν υπάρξει συμφωνία για τις μεταρρυθμίσεις και εφαρμογή αυτών, ωστόσο το αίτημα αυτό απορρίφθηκε», ανέφεραν στο Reuters αξιωματούχοι της Ευρωζώνης. Σύμφωνα με το δημοσίευμα, το ελληνικό αίτημα υποβλήθηκε στην τηλεδιάσκεψη του Euro Working Group που έγινε την Τετάρτη ώστε να αξιολογηθεί η πρόοδος της Αθήνας στην εκπλήρωση των όρων για την εκταμίευση των δανείων που εκκρεμούν. Ο Έλληνας εκπρόσωπος στην τηλεδιάσκεψη τόνισε ότι η συμφωνία νια τις μεταρρυθμίσεις δεν θα πρέπει να ολοκληρωθεί «μετά θάνατον», καθώς «δεν υπάρχει τρόπος να προχωρήσουμε μετά τις 9 Απριλίου», σύμφωνα με Ευρωπαίους αξιωματούχους που επικαλείται το πρακτορείο. Πρόσθεσε ότι το κράτημα της εκταμίευσης κεφαλαίων μέχρι να κλείσει η συμφωνία με τους πιστωτές είναι μη ρεαλιστική. Όμως εκπρόσωποι άλλων χωρών στην τηλεδιάσκεψη, μεταξύ των οποίων και η Γερμανία, επέμειναν ότι για να λάβει η Αθήνα το υπόλοιπο του πακέτου διάσωσης θα πρέπει να συμφωνήσει για τις μεταρρυθμίσεις και να τις υλοποιήσει και ότι δεν υπάρχει πιθανότητα εκταμίευσης των κεφαλαίων σης 9 Απριλίου. Μάλιστα, προσθέτει το Reuters, αξιωματούχοι της Ευρωζώνης τόνισαν στην Ελλάδα ότι θα μπορούσε να διαχειριστεί την κατάσταση, παίρνοντας κεφάλαια από διάφορους φορείς της Γενικής Κυβέρνησης και από κρατικές επιχειρήσεις, ακόμη κι αν χρειάζεται να «περάσει» την κατάλληλη νομοθεσία για να το κάνει. Όμως η Αθήνα επανέλαβε ότι αυτό δεν αρκεί για να καλύψει την αποπληρωμή προς το ΔΝΤ και τις υποχρεώσεις σε μισθούς και συντάξεις την επόμενη εβδομάδα. Άμεση ήταν η απάντηση του υπουργείου Οικονομικών, διαψεύδοντας το σχετικό τηλεγράφημα. «Το υπουργείο Οικονομικών διαψεύδει κατηγορηματικά το ανώνυμο δημοσίευμα του πρακτορείου Reuters για θέματα που υποτίθεται ότι συζητήθηκαν στη διάρκεια του Euro Working Group την 1η Απριλίου. Τέτοια δημοσιεύματα υπονομεύουν τους ευρωπαϊκούς θεσμούς», ανέφερε το ΥΠΟΙΚ. To Euro Working Group προγραμματίζεται να συνεδριάσει το απόγευμα της 8ης Απριλίου και το πρωί της 9ης Απριλίου, ανακοίνωσε χθες η αντιπροσωπεία της Γερμανίας στις Βρυξέλλες, καθώς ο χρόνος εξαντλείται σε ό,τι αφορά τις προσπάθειες επίτευξης συμφωνίας για τις μεταρρυθμίσεις που προτείνει να εφαρμόσει η κυβέρνηση της Ελλάδας για να επιτύχει την εκταμίευση νέων δόσεων του δανείου της. To Euro Working Group, στο οποίο συμμετέχουν συνήθως οι υφυπουργοί Οικονομικών, προετοιμάζει τις συναντήσεις των υπουργών Οικονομικών της Ευρωζώνης, που είναι σε θέση να αποφασίσουν την εκταμίευση χρημάτων για την Ελλάδα. Πάντως, η αντιπροσωπεία της Γερμανίας απέφυγε να αναφέρει ρητώς ότι το θέμα που θα συζητηθεί στο EWG θα είναι η λίστα των μεταρρυθμίσεων της Ελλάδας. Και μόνο η ημερομηνία διεξαγωγής του EWG, βράδυ της 8ης Απριλίου ή πρωί της 9ης Απριλίου, προκαλεί διάφορους συνειρμούς και εντείνει την ανησυχία στην οικονομία, καθώς εικάζεται πως κεντρικό θέμα συζήτησης και αποφάσεων θα είναι η ταμειακή διευκόλυνση της Ελλάδας ή θα διατηρηθεί κλειστή η στρόφιγγα. Σύμφωνα με πληροφορίες θα εξεταστεί η νέα λίστα μεταρρυθμίσεων- παρεμβάσεων που υποβλήθηκε την Τετάρτη και οι «θεσμοί» δεν πρόλαβαν να τη μελετήσουν και να την αξιολογήσουν στο προχθεσινό Euro Working Group. Εφόσον κριθεί επαρκής ή ενδεχομένως συμπληρωθεί με νέες παρεμβάσεις ή περαιτέρω εξειδικεύσεις, θα αποφασιστεί μια διευκόλυνση της Ελλάδας με διάφορες τεχνικές, όπως είναι: - Η αύξηση του ορίου έκδοσης εντόκων γραμματίων από το ελληνικό Δημόσιο, - Η αύξηση του ορίου επένδυσης των ελληνικών τραπεζών σε κρατικούς τίτλους. Πρόκειται για παρεμβάσεις οι οποίες διευκολύνουν προσωρινά την κυβέρνηση αλλά διατηρούν την ασφυξία, αφού οι τράπεζες έχουν πλέον περιορισμένη ρευστότητα. Εκτός κι αν οι εταίροι αποδεχτούν το ελληνικό αίτημα νια να αρθεί το «εμπάργκο» της ΕΚΤ στα ελληνικά ομόλογα, οπότε οι τράπεζες θα έχουν την ευκαιρία να αντλήσουν ρευστότητα από την ΕΚΤ. Η απόφαση στο EWG θα είναι ανάλογη των πολιτικών επαφών και συνεννοήσεων που θα έχουν γίνει στο παρασκήνιο νωρίτερα. Οι παραπάνω διευκολύνσεις είναι οι ελάχιστες που μπορούν να προσφέρουν οι εταίροι, ενώ η κυβέρνηση διεκδικεί την απόδοση των εκκρεμών δόσεων συνολικού ύψους 7,2 δισ. ευρώ, που προέρχονται από: - Την επιστροφή των κερδών επί των ελληνικών ομολόγων που έχει αποκομίσει η ΕΚΤ, ύψους 1,9 δισ. - Την καταβολή της τελευταίας δόσης από τον EFSF, ύψους 1,8 δισ. Την καταβολή της δόσης από το ΔΝΤ ύψους 3,5 δισ. ευρώ. Τον Απρίλιο οι ανελαστικές υποχρεώσεις του Δημοσίου είναι οι ακόλουθες: - Λήγει μία δόση δανείου του ΔΝΤ, ύψους 448 εκατ. με ημερομηνία πληρωμής την 9η Απριλίου. - Ακόμη λήγουν δύο εκδόσεις εντόκων γραμματίων ύψους 7 8 ΑΠΟΚΟΜΜΑΤΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΩΝ 2,4 δισ. ευρώ. Η πρώτη αφορά εξάμηνα έντοκα ύψους 1,4 δισ. ευρώ, που λήγει στις 14 Απριλίου (η δημοπρασία θα γίνει στις 8 Απριλίου) και η δεύτερη αφορά τρίμηνα έντοκα ύψους 1 δισ. ευρώ, που λήγει στις 17 Απριλίου. - Οι πληρωμές τόκων που ανέρχονται σε 400 εκατ. ευρώ. - Για μισθούς και συντάξεις η δαπάνη είναι ύψους 1,56 δισ. ευρώ. - Για ασφάλιση, περίθαλψη και κοινωνική προστασία το ποσό που έχει προβλεφθεί είναι 1,1 δισ. Με δραματικούς τόνους περιέγραψε χθες από το βήμα της Βουλής ο υπουργός Οικονομικών, Γιάνης Βαρουφάκης, τις διαπραγματεύσεις με τους εταίρους αλλά εξέφρασε την αισιοδοξία του ότι το τελικό αποτέλεσμα θα είναι θετικό. Ταυτόχρονα εξέφρασε έντονη δυσφορία για τη «δήθεν εμπιστευτικότητα» των εταίρων, που συνδυάζεται με επιλεκτικές διαρροές στον διεθνή Τύπο και ξεκαθάρισε ότι η κυβέρνηση δεν ευθύνεται για την αποκάλυψη της λίστας των μεταρρυθμίσεων. «Ματώνουμε στις διαπραγματεύσεις» ανέφερε ο υπουργός Οικονομικών, απαντώντας σε σχετικές επίκαιρες ερωτήσεις στη Βουλή, αλλά την ίδια στιγμή εξέφρασε την αισιοδοξία του ότι θα υπάρξει θετική έκβαση. «Το υπουργείο Οικονομικών καταβάλλει μεγάλο αγώνα και υπό πολύ δύσκολες συνθήκες, αλλά πιστεύω ότι ο αγώνας αυτός θα πετύχει» είπε ο υπουργός Οικονομικών και ξεκαθάρισε ότι η κυβέρνηση θέλει να ολοκληρωθεί η διαπραγμάτευση για να πάρει ανάσα η οικονομία. «Δεν υπάρχει καμιά αμφιβολία ότι η συνεχιζόμενη διαπραγμάτευση εμπεριέχει τα συστατικά της ασάφειας και της ανασφάλειας στις αγορές, δημιουργεί προβλήματα ρευστότητας και συνεπώς έχει αντίκτυπο αρνητικό» είπε και συμπλήρωσε ότι «από την άλλη πλευρά, όμως, αυτή τη στιγμή διαπραγματευόμαστε το μέλλον της Ελλάδας όπως κάποιοι το διαπραγματεύθηκαν ή δεν το διαπραγματεύθηκαν το 2010 και το 2012». Επενδύουν σε ακριβότερα εισιτήρια μουσείων ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ Σελίδα 37 3/04/2015 Σε αυξήσεις από 5 έως 10 εκατομμύρια ευρώ στις εισπράξεις των μουσείων και των αρχαιολογικών χώρων προσβλέπει η κυβέρνηση για το Πώς θα επιτευχθεί ο στόχος αυτός; Με αυξήσεις στις τιμές των εισιτηρίων. Το μέτρο περιέχεται στον κατάλογο των μεταρρυθμίσεων που κατέθεσε ο υπουργός Οικονομικών, Γιάνης Βαρουφάκης, προς τους θεσμούς. Σύμφωνα με τον κ. Βαρουφάκη, τα δημόσια έσοδα από τα μουσεία και τους αρχαιολογικούς χώρους είναι χαμηλά και υπάρχει περιθώριο για την αύξησή τους. Επισημαίνεται, μάλιστα, πως θα πρέπει να υπάρξει νέα πολιτική για τα εισιτήρια που να είναι ανάλογη με τη σημαντικότητα των αρχαιολογικών χώρων και αντίστοιχη με τις τιμές που ισχύουν σήμερα στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Είναι αλήθεια πως οι τιμές των εισιτηρίων στα μουσεία και τους αρχαιολογικούς χώρους της Ελλάδας είναι σε αρκετές περιπτώσεις ιδιαίτερα χαμηλές. Ενδεικτικά να αναφέρουμε πως η επίσκεψη στο Αρχαιολογικό Μουσείο Μαραθώνα κοστίζει 3 ευρώ (2 με την έκπτωση), ενώ η ενιαία τιμή εισόδου στο Μουσείο της Ακρόπολης είναι 5 ευρώ. Αντίστοιχα, στο Λούβρο η επίσκεψη στις μόνιμες συλλογές κοστίζει 12 ευρώ και στην περιοδική έκθεση «Ορίζοντας την ομορφιά: το σώμα στην αρχαία ελληνική τέχνη», που παρουσιάζει αυτόν τον καιρό το Βρετανικό Μουσείο, 16,5 στερλίνες! Η πρόταση για την αναθεώρηση της πολιτικής στην τιμή των εισιτηρίων συνοδεύεται από το μέτρο για τη δημιουργία πλατφόρμας, χαμηλού κόστους, που θα επιτρέπει την αγορά εισιτηρίων με πιστωτική κάρτα, αλλά και την εφαρμογή του e-ticketing. Ως χρόνος έναρξης του προγράμματος ορίζεται ο Ιούνιος του 2015, σε ελάχιστο δηλαδή διάστημα από σήμερα... Ήδη στο υπουργείο Πολιτισμού και Παιδείας, που είναι ο φορέας υλοποίησης του προγράμματος μαζί με το Ταμείο Απαλλοτριώσεων, έχει αρχίσει η επεξεργασία της πρότασης, η οποία θα εφαρμοστεί, αρχικά, στα 33 μουσεία και αρχαιολογικούς χώρους με τη μεγαλύτερη επισκεψιμότητα. Παράλληλα, προτείνονται μια σειρά από παροχές, όπως ειδική μέριμνα για τις ευαίσθητες κοινωνικές ομάδες, αλλά και ελεύθερη είσοδος μία Κυριακή το μήνα κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού και ίσως περισσότερες το χειμώνα. Δεν είναι η πρώτη φορά που στο υπουργείο Πολιτισμού τίθεται το θέμα της αναπροσαρμογής της τιμής των εισιτηρίων. Μάλιστα, τον Οκτώβριο του 2011 είχε αποφασιστεί η θέσπιση ενιαίων εισιτηρίων, με την καθιέρωση πολιτιστικών διαδρομών επταήμερης διάρκειας, σε πολλές περιοχές. Ωστόσο, το μέτρο εφαρμόστηκε μόνο μερικώς, όπως στην περίπτωση του αρχαιολογικού χώρου της Ακρόπολης και των γύρω αρχαιολογικών χώρων (Αρχαία και Ρωμαϊκή Αγορά, Βιβλιοθήκη Αδριανού κ.λπ.). Όπως μας ενημέρωσαν, στην περίπτωση της Ακρόπολης το ενιαίο εισιτήριο έχει διάρκεια 5 ημερών και κοστίζει 12 ευρώ, όσο και η ημερήσια επίσκεψη. Ακαρπες, επίσης, απέβησαν μέχρι σήμερα οι προσπάθειες για την καθιέρωση ηλεκτρονικού εισιτηρίου. Με την πρόταση του υπουργείου Οικονομικών διαφωνούν οι αρχαιοφύλακες. Σε ανακοίνωση της Ένωσής τους σημειώνεται πως «οι μόνοι ωφελημένοι θα είναι οι ξένοι και οι Έλληνες tour operators». - Σύμφωνα με τα στοιχεία της Ελληνικής Στατιστικής Αρχής, στο ενδεκάμηνο Ιανουαρίου-Νοεμβρίου 2014 οι επισκέπτες των μουσείων ανήλθαν σε 3,9 εκατομμύρια (αύξηση 22,6% σε σχέση με το 2013). Οι αρχαιολογικοί χώροι δέχτηκαν 9,7 εκατομμύρια επισκέψεις (αύξηση 21,6%). Τα έσοδα διαμορφώθηκαν σε 11,4 εκατ. ευρώ για τα μουσεία (αύξηση 27,8%) και σε 42,1 εκατ. ευρώ για τους αρχαιολογικούς χώρους (αύξηση 13,1 %). Σύμφωνα με τη λίστα των μεταρρυθμίσεων του Γιάνη Βαρουφάκη, υπάρχει πρόβλεψη για αύξηση των εσόδων από το 2016 και μετά μέχρι 20 εκατ. ευρώ. 8