Μια ημέρα χαράς και ευλογίας ήταν το Σάββατο 18 Οκτωβρίου στην Κένυα, όπου ο Ορθόδοξος Πάπας και Πατριάρχης Αλεξανδρείας και πάσης Αφρικής κ.κ. Θεόδωρος Β’ ευλόγησε την τελετή αποφοίτησης των σπουδαστών της Πατριαρχικής Ακαδημίας της Ναιρόμπι. ( Οι φωτογραφίες δημοσιεύονται από το πρακτορείο εκκλησιαστικών ειδήσεων Ρομφαία : romfea.gr ) Παρόντες στην όμορφη τελετή που έλαβε χώρα στον αυλόγυρο της Πατριαρχικής Σχολής ‘Αρχιεπίσκοπος Κύπρου Μακάριος Γ’’ στην περιοχή Ριρούτα, ήταν ο οικείος Ποιμενάρχης Σεβ. Μητροπολίτης Κένυας Μακάριος, ο Σεβ. Μητροπολίτης Γουινέας Γεώργιος, ο Θεοφιλ. Επίσκοπος Μπουρούντι και Ρουάντας Ιννοκέντιος, ο π. Αθηνόδωρος Παπαευρυπιάδης, εκπρόσωποι της Εκκλησίας της Φιλανδίας, ο Αποστολικός Νούντσιος, οι Πρέσβεις της Ελλάδος, της Ρωσίας, της Σερβίας, και της Αιγύπτου, εκπρόσωποι των τοπικών αρχών, Αφρικανοί κληρικοί, και πλήθος κόσμου. Η τελετή ξεκίνησε με την υποδοχή του Πατριάρχη και των προσκεκλημένων. Στην συνέχεια οι σπουδαστές της Πατριαρχικής Σχολής, η χορωδία της Πατριαρχικής Ακαδημίας, και οι χορωδίες των κατηχητικών σχολείων παρουσίασαν πρόγραμμα με θρησκευτικούς ύμνους και παραδοσιακά τραγούδια. Θρησκευτικά τραγούδια απέδωσαν και δύο διάσημοι Κενυάτες τραγουδοποιοί που ανήκουν στην Ορθόδοξη οικογένεια. Ακολούθησε η ομιλία του Σεβ. Μητροπολίτη Κένυας Μακάριου και η αντιφώνηση του Πατριάρχη. Ο Μακαριώτατος μεταξύ άλλων εξέφρασε την μεγάλη του χαρά που ο Θεός τον αξίωσε να βρίσκεται για μια ακόμη φορά στην τελετή αποφοίτησης των σπουδαστών της Πατριαρχικής Ακαδημίας, τόνισε την μεγάλη σημασία της εκπαίδευσης στο κτίσιμο μιας υγιούς κοινωνίας, συνεχάρη όλους τους εκπαιδευτικούς για τον αγώνα τους και ιδιαίτερα τον οικείο Μητροπολίτη που νυχθημερόν αγωνίζεται για να κρατάει την φλόγα της Ορθοδοξίας αναμμένη στην Κένυα. Στην συνέχεια ο Πατριάρχης επέδωσε τα πτυχία στους απόφοιτους της Παιδαγωγικής Ακαδημίας. Ακολούθως οι προσκεκλημένοι επέδωσαν τα πτυχία στους απόφοιτους της Τεχνολογικής Ακαδημίας και της Ακαδημίας Κοινωνικών Σπουδών. Τα πτυχία της Πατριαρχικής Ακαδημίας είναι αναγνωρισμένα από το Υπουργείο Παιδείας της Κένυας και ισότιμα με τα κρατικά πανεπιστήμια. Η τελετή ολοκληρώθηκε με την ανάκρουση του εθνικού ύμνου της Κένυας. Ο Μακαριώτατος συνεχάρη όλους τους απόφοιτους και διένειμε δώρα στα παιδιά των κατηχητικών σχολείων. Το απόγευμα ο Πατριάρχης συναντήθηκε με τον Γενικό Γραμματέα του Παναφρικανικού Συμβουλίου Εκκλησιών Δρ. Karamaga Andre. Κατά την διάρκεια της συνάντησης συζήτησε μαζί του την οργάνωση καμπάνιας ενημέρωσης του κόσμου της Αφρικής για την προφύλαξη από τον θανατηφόρο ιό έμπολα, και τον ενημέρωσε για την ανθρωπιστική βοήθεια που αποστέλλει το Πατριαρχείο στην πληγείσα περιοχή της Δυτικής Αφρικής με συντονιστή τον Μητροπολίτη Γουινέας Γεώργιο. Το πρωί της Πέμπτης 16 Οκτωβρίου ε.ε., η Α.Θ.Μ. ο Πάπας και Πατριάρχης Αλεξανδρείας και πάσης Αφρικής κ.κ.Θεόδωρος Β’ συνοδευόμενος από τους Σεβ.Μητροπολίτες Γουινέας Γεώργιο και Καμερούν Γρηγόριο, αφίχθηκε στην Πατριαρχική Σχολή ‘Αρχιεπίσκοπος Κύπρου Μακάριος Γ’ στην περιοχή Ριρούτα της Ναιρόμπι. Εκεί τον υποδέχτηκε θερμά ο Σεβ.Μητροπολίτης Κένυας Μακάριος, Κενυάτες ιερείς, οι καθηγητές και οι σπουδαστές της Σχολής. Στον Ιερό Ναό του Αγίου Μακαρίου που βρίσκεται εντός της Σχολής εψάλη Δοξολογία και ο Σεβασμιώτατος Μακάριος τον καλωσόρισε και αναφέρθηκε στα έργα που ολοκλήρωσε την πρώτη δεκαετία της Πατριαρχίας του, στο πρόγραμμα σπουδών της Πατριαρχικής Σχολής στην οποία φοιτούν σπουδαστές από διάφορες Αφρικανικές χώρες και εκ μέρους όλων του προσέφερε ως δώρο αγιογραφημένη εικόνα της Παναγίας των Ορφανών παιδιών με τον Χριστό που περιστοιχίζονται από Αφρικανόπουλα. Ο Μακαριώτατος φανερά συγκινημένος για το πολύτιμο δώρο εξέφρασε την χαρά του που βρίσκεται και πάλι στην Κένυα, τον πρώτο σταθμό της πορείας αγάπης που ξεκίνησε με την έναρξη της δεύτερης δεκαετίας της Πατριαρχίας του, αναφέρθηκε στο πολύπλευρο έργο που επιτελεί το Πατριαρχείο σε όλη την Αφρικανική ήπειρο και ευχαρίστησε όσους στηρίζουν το έργο του Πατριαρχείου στην Κένυα, με ιδιαίτερη αναφορά στις Ορθόδοξες Εκκλησίες της Ελλάδος, της Κύπρου και της Φιλανδίας, και το IOCC. Μετά την αντιφώνησή του ο Μακαριώτατος χειροθέτησε αναγνώστες τους πρωτοετείς φοιτητές της Πατριαρχικής Σχολής και τους απηύθυνε πατρικές νουθεσίες, τονίζοντας ότι είναι το μέλλον της Ορθοδόξου Εκκλησίας στην Αφρική. Στην συνέχεια ο Πατριάρχης προήδρευσε κληρικολαϊκής συνάξεως και έδωσε οδηγίες και πατρικές νουθεσίες. Ομιλητές στην σύναξη ήταν οι Μητροπολίτες Γουινέας και Καμερούν, που ανέπτυξαν την δομή λειτουργίας της Ορθοδόξου Εκκλησίας και τις διαφορές από τα άλλα δόγματα. Ακολούθησε συζήτηση με τους ιερείς και τους προέδρους των Εκκλησιαστικών Συμβουλίων για διάφορα θέματα που αφορούν την τοπική εκκλησία. Ακολούθως ο Μακαριώτατος επισκέφθηκε όλους τους χώρους της Σχολής, τις αίθουσες διδασκαλίας, τους κοιτώνες του οικοτροφείου, την βιβλιοθήκη, το Επισκοπείο, τους χώρους όπου φιλοξενούνται οι εθελοντές ιεραπόστολοι από την Ελλάδα, την Κύπρο, την Φιλανδία και την Αμερική, και τους τάφους του αείμνηστου πατρός Ιωάννη Έκο και της Μητέρας Σταυρίτσας, όπου τέλεσε τρισάγιο. Το μεσημέρι γευμάτισε με όλους τους σπουδαστές στην τράπεζα της Σχολής και στην συνέχεια απόλαυσε τις ψαλμωδίες της Πατριαρχικής χορωδίας καθώς και πρόγραμμα με παραδοσιακά τραγούδια και χορούς.