8 Αυγούστου 2011 Τι απαντά ο ΔΕΣΦΑ για τις αλλαγές στον αγωγό φυσικού αερίου στην Αργολίδα... Οι αποκαλύψεις του Press-gr, οι εξηγήσεις και τα συμπεράσματα... Από τον Διευθύνοντα Σύμβουλο του ΔΕΣΦΑ Γ. Παπαρσένο λάβαμε απάντηση για το δημοσίευμα του Θ. Λεπίδη στο Press-gr (διαβάστε το ολόκληρο εδώ) σχετικά με το σχεδιασμό κατασκευής του αγωγού Φυσικού Αερίου στην Πελοπόννησο. Το δημοσίευμα περιέγραφε (και στηλίτευε) τις αλλαγές που προωθούνται όσον αφορά το νομό Αργολίδας, αλλαγές οι οποίες δεν διαψεύδονται από την απάντηση που υπογράφει ο κ. Παπαρσένος, αλλά επιχειρείται να εξηγηθούν από μια άλλη οπτική. Σε κάθε περίπτωση, διαβάζοντας κανείς στα δύο κείμενα μπορεί να βγάλει τα συμπεράσματά του. Το πλήρες κείμενο της απάντησης είναι το εξής: Προς PRESS-GR Κύριοι, Σε κείμενο του δημοσιογράφου Αθανασίου Λεπίδη στο ιστολόγιό σας της 4/8/2011, αναφέρονται στοιχεία σχετικά με τον αγωγό Φυσικού Αερίου προς Μεγαλόπολη που κατασκευάζει η εταιρεία μας (Διαχειριστής του Εθνικού Συστήματος Φυσικού Αερίου). Για την αποκατάσταση της ακρίβειας και της αλήθειας παρατίθενται τα στοιχεία που... αφορούν την όδευση του εν λόγω έργου : Σύμφωνα με την Μελέτη Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων του έργου που έχει καταρτισθεί από τους μελετητές του, προβλέπονται τρεις εναλλακτικές χαράξεις διαμέσου του Νομού Αργολίδας. Πριν την επιλογή της χάραξης (όδευσης) του αγωγού γίνεται πάντα δημόσια διαβούλευση, ιδίως σε κατοικημένες περιοχές για την ευρύτερη δυνατή πληροφόρηση του κοινού, ώστε η επιλεγείσα τεχνική λύση να επιφέρει την μικρότερη δυνατή περιβαλλοντική και κοινωνική όχληση. Στο πλαίσιο αυτό έλαβαν χώρα πολλαπλές συζητήσεις και ευρεία ενημέρωση των αρμοδίων φορέων και τοπικών αρχών (Δήμο, Περιφέρεια κλπ). Οι πρώτες συσκέψεις έλαβαν χώρα στα μέσα Φεβρουαρίου στην τ. Νομαρχία Αργολίδας με ευθύνη του Αντιπεριφερειάρχη κ. Τ. Χειβιδόπουλου, στη συνέχεια υπήρξε ανοικτή δημόσια συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Άργους – Μυκηνών, με πολλαπλά δημοσιεύματα στον τοπικό τύπο. Οι επόμενες συναντήσεις έλαβαν χώρα τόσο στην εταιρεία μας, όσο και στο ΥΠΕΚΑ (όπου παρέστησαν μεταξύ άλλων ο Υφυπουργός ΠΕΚΑ κ. Γ. Μανιάτης, ο Περιφερειάρχης Πελοποννήσου κ. Τατούλης, συνεργάτες του, ο βουλευτής Αργολίδας κ. Αδριανός, ο Δήμαρχος Άργους – Μυκηνών, κ. Καμπόσος και εκπρόσωποι όλων των πολιτικών παρατάξεων του εν λόγω Δήμου, όπως και εκπρόσωποι του Επιμελητηρίου Αργολίδας, συλλογικοί φορείς μηχανικών και άλλων φορέων) και η εταιρεία μας κατέληξε στην βέλτιστη εκ των τριών εναλλακτικών χαράξεων που εξασφαλίζει την τεχνική αρτιότητα του έργου, την μικρότερη περιβαλλοντική και κοινωνική όχληση και την ταχύτητα εκτέλεσής του. Κατά συνέπεια θεωρούμε εκφράσεις όπως «στα μουλωχτά» στο ανωτέρω ιστολόγιο ως απαράδεκτες και άστοχες, ιδίως δε εφόσον δεν ζητήθηκε εκ μέρους σας οποιαδήποτε ενημέρωση επί του θέματος αυτού από την εταιρεία μας. Σε ό,τι αφορά δε την φράση «...πολύ μεγάλη οικονομική επιβάρυνση σε εποχές άγριας λιτότητας», που θεωρούμε άκρως αναληθή και δυσφημιστική για την εταιρεία μας σημειώνονται τα εξής :
1. Το κόστος κατασκευής του έργου ανά χιλιόμετρο αγωγού που επετεύχθη μέσω διενεργηθείσας δημόσιας διαγωνιστικής διαδικασίας είναι εξαιρετικά συμφέρον, έχουν δε προβλεφθεί στην σύμβαση όροι που αφορούν τις υποχρεώσεις των μερών μετά την οριστικοποίηση της όδευσης του αγωγού, που διασφαλίζουν πλήρως την εταιρεία μας.
2. Στον προϋπολογισμό κατασκευής όλων των έργων μας λαμβάνονται πάντα υπόψη όλα τα δεδομένα και τα κριτήρια για την κατασκευή καθενός (δεδομένου ότι η σχετική δραστηριότητα είναι κοινής ωφελείας εκ του νόμου), τα κριτήρια δε αυτά αυτονόητα δεν είναι μόνο κοστολογικά αλλά και κριτήρια ελαχιστοποίησης της περιβαλλοντικής και κοινωνικής όχλησης, που είναι μείζονος σημασίας καθώς και αναπτυξιακά, τεχνικά, και άλλα κριτήρια.
3. Για την πληρότητα του ζητήματος σημειώνεται επίσης ότι τα έργα του ΔΕΣΦΑ, όπως το προκείμενο, δεν χρηματοδοτούνται μόνον από το Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων , όπως εσφαλμένα αναφέρθηκε στο ιστολόγιο αλλά κυρίως από ίδια κεφάλαια του ΔΕΣΦΑ, από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων και από το Εθνικό Στρατηγικό Πλαίσιο Αναφοράς και λοιπά Ευρωπαϊκά Προγράμματα, η διοίκηση δε του ΔΕΣΦΑ επέδειξε και επιδεικνύει συνεχώς ιδιαίτερη ευαισθησία στην διαχείριση των χρηματοοικονομικών του πόρων .
4. Η συνετή και ορθολογική διαχείριση των χρηματοοικονομικών του ΔΕΣΦΑ από την σημερινή Διοίκησή του αντανακλάται ευθέως στα εξαιρετικά οικονομικά αποτελέσματά του, στα οποία παρουσιάζεται μεγάλη αύξηση των κερδών του 2010 έναντι του 2009, όπως και σε αυτά του α’ εξαμήνου του 2011 έναντι αυτών του 2010. Πρέπει δε να τονισθεί επίσης, ότι σε αμφότερες τις περιπτώσεις, η αύξηση συντελέστηκε τόσο με την αύξηση των εσόδων όσο και με την μείωση των εξόδων.
Ενόψει των ανωτέρω, παρακαλούμε να δημοσιευθεί η παρούσα απάντησή μας προς αποκατάσταση της ακρίβειας και της αλήθειας επί του ζητήματος που εθίγη στο ιστολόγιό σας και παρακαλείσθε να έρχεστε σε επικοινωνία μαζί μας για κάθε ζήτημα της εταιρείας μας το οποίο κρίνετε ότι χρήζει δημοσιότητος, προς αποφυγή δημοσιοποίησης παραπλανητικών και ανακριβών στοιχείων τα οποία δυσφημούν και βλάπτουν το καλό όνομα της εταιρείας μας
Δρ. Γιώργος Φ. Παπαρσένος
Διευθύνων Σύμβουλος
ΔΕΣΦΑ Α.Ε.
τηλ.:210 6501805 fax210 6501722
1 σχόλιο:
ελα τωρα προσπαθει να καλυψεις τις βλακειες του ΜΑΝΙΑΤΗ όπως με τον Σιδηρόδρομο θα ξαναφανε τα λαμογια και θα το πουλατα για ρουφετι στους ΑΡΓΕΙΤΕΣ ελεος
Δημοσίευση σχολίου