ΤΑ ΝΕΑ της ΕΛΛ.Ο.Κ. Ενημερωτικό Δελτίο της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνου ΜΑΪΟΣ- ΙΟΥΝΙΟΣ 2018 ΜΗΝΥΜΑ ΤΗΣ ΠΡΟΕΔΡΟΥ Αν η καλύτερη στιγμή να φυτέψουμε ένα δέντρο είναι πριν από 20 χρόνια – Η δεύτερη καλύτερη στιγμή είναι τώρα! Αγαπητές φίλες και φίλοι, Είναι πραγματικά πολύ σπουδαίο να αισθάνεσαι ότι δεν είσαι μόνος, ότι υπάρχουν πολλοί που συμμερίζονται τα όνειρά σου,ότι υπάρχουν πολλοί που διψούν για γνώση, για πρόοδο, για δημιουργία! Αυτά τα μηνύματα με πλημύρισαν όταν βρεθήκαμε όλοι μαζί,αρχές Ιουνίου στη Θεσσαλονίκη, για να γιορτάσουμε την Παγκόσμια Ημέρα Επιβίωσης από τον Καρκίνο παράλληλα με την Ημερίδα μας για τον Αιματολογικό καρκίνο. Με συμμετοχή πέρα από κάθε προσδοκία, η Επιστημονική Ημερίδα για τον Αιματολογικό Καρκίνο, θα μπορούσε να πει κανείς ότι αποτελεί το σημείο αναφοράς αυτής της περιόδου, καθώς μετά την μεγάλη επιτυχία της, πλέον ο πήχης έχει ανεβεί πολύ ψηλά για το μέλλον! Όμως πως θα μπορούσαμε να αγνοήσουμε την μεγάλη παρουσία της Ελληνικής Αντιπροσωπίας στην Ετήσια Γενική Συνέλευση της ECPC! Πως είναι δυνατόν να μην αναφέρουμε τη συμμετοχή της ΕΛΛΟΚστις διαβουλεύσεις για το υπό ίδρυση Εθνικό Ινστιτούτο Καρκίνου, την συνδρομή μας στις διεργασίες για την ανάπτυξη του Εθνικού Δικτύου Ιατρικής Ακριβείας για την Ογκολογία, τα οποία βρίσκονται στη φάση σχεδιασμού τους! Όλοι γνωρίζουμε ότι πολλά από τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε στην επαφή μας με τις υπηρεσίες του συστήματος υγείας, θα μπορούσαν να εκλείψουν με την εφαρμογή των κατάλληλων πολιτικών υγείας. Έτσι όλο το προηγούμενο διάστημα, μέριμνά μας αποτέλεσε η επικοινωνία με τον πολιτικό κόσμο και τις ηγεσίες των πολιτικών κομμάτων, προκειμένου να τους καταστήσουμε κοινωνούς των αναγκών των ασθενών με καρκίνο, να τους ενημερώσουμε για τις θέσεις μας, να αναπτύξουμε σχέσεις συνεργασίας και να θέσουμε στην ατζέντα τους τα θέματα που αφορούν την ογκολογική περίθαλψη στη χώρα μας. Η δύναμη της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνου είναι τα μέλη της. Όλοι οι σύλλογοι, σε κάθε γωνιά της χώρας μας, είναι αυτοί αποτελούν την κοιτίδα του κινήματος για την υποστήριξη των ασθενών με καρκίνο, το οποίο όλοι μας υπηρετούμε. Με το έργο, την εμπειρία, τις ιδέες και τις καινοτόμες δράσεις τους, εδώ και δεκαετίες, είναιοι πρωτοπόροι στον αγώνα αυτό. Η συμμετοχή κάθε συλλόγου, αποτελεί ύψιστη τιμή για την ΕΛΛΟΚ. Η υποστήριξη, η ανάδειξη και ο σεβασμός στο έργο τους, αποτελούν κορυφαίες αρχές και προτεραιότητες για όλους εμάς. Κάθε φορά που ένας σύλλογος υποβάλει αίτηση συμμετοχής στην ΕΛΛΟΚ, η φωνή μας δυναμώνει, αποκτά νέα διάσταση και προοπτική. Με τις σκέψεις αυτές, καλωσορίζω το νέο μέλος μας, το Σύλλογο Καρκινοπαθών& Φίλων Ν. Ξάνθης «Παραμένοντας Ζωηροί»! Σήμερα πλέον η ΕΛΛΟΚ απαριθμεί 32 μέλησε όλη την Ελλάδα και είμαστε έτοιμοι, το επόμενο διάστημα να καλωσορίσουμε και νέους φίλους κοντά μας! Δροσερές ευχές σε όλες και όλους! Να έχετε ένα όμορφο, ξεκούραστο καλοκαίρι και να βρεθούμε και πάλι, γεμάτοι όρεξη, ιδέες και ενέργεια το Σεπτέμβριο, έτοιμοι για νέες εμπειρίες! Με φιλικούς χαιρετισμούς Καίτη Αποστολίδου Πρόεδρος ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ ΤΗΣ ΕΛΛΟΚ
1. ΗΜΕΡΙΔΑ – “ΓΝΩΡΙΖΟΥΜΕ ΤΟΝ ΑΙΜΑΤΟΛΟΓΙΚΟ ΚΑΡΚΙΝΟ”
Με μεγάλη επιτυχία πραγματοποιήθηκετο Σάββατο 02Ιουνίου2018, η Επιστημονική ημερίδα “Γνωρίζοντας τον Αιματολογικό Καρκίνο” στο ξενοδοχείο Capsisστην Θεσσαλονίκη. Διακεκριμένοι Επιστήμονες, Καθηγητές Πανεπιστημίου, Διευθυντές Αιματολογικών κλινικών, Ειδικευμένοι Αιματολόγοι διεθνούς κύρους, τίμησαν με τη συμμετοχή τους ως ομιλητές την Ημερίδα της ΕΛΛΟΚ, μεταφέροντας στους συνέδρους τα πλέον σύγχρονα επιστημονικά δεδομένα και τις τελευταίες εξελίξεις από το μέτωπο της αντιμετώπισης των διαφόρων μορφών αιματολογικού καρκίνου.
Η Επιστημονική Ημερίδα για τον Αιματολογικό Καρκίνο, διοργανώθηκε σε συνδυασμό με την Παγκόσμια Ημέρα Επιβίωσης από τον Καρκίνο, μια ημέρα γιορτής για όσους έχουν επιβιώσει, ενθάρρυνσης για όσους διαγνώσθηκαν πρόσφατα, αγάπης και φροντίδας για τις οικογένειεςτων ασθενών.
Η Ημερίδα για τον Αιματολογικό Καρκίνο, διοργανώθηκε σε συνδυασμό με την Παγκόσμια Ημέρα Επιβίωσης από τον Καρκίνοη οποία εορτάζεται κάθε χρόνο την 1η Κυριακή του Ιουνίου και φέτος στις 3Ιουνίου.
Η μέρα αυτή, που αποτελεί ένα ηχηρό μήνυμα προς την ανθρωπότητα, για πρώτη φορά εορτάζεται στη χώρα μας με την συμμετοχή όλων των Συλλόγων Ασθενών με καρκίνο μαζί ταυτόχρονα στο ίδιο χώρο, δίνοντας ακόμη μεγαλύτερη ισχύ στα μηνύματα Ζωής, Ελπίδας και Αισιοδοξίας, αποδεικνύοντας ότι η ζωή μετά από μία εμπειρία καρκίνου μπορεί να είναι πολύ καλύτερη από πριν, ακόμη και ν’ αποτελέσει ένα νέο ξεκίνημα ή να γίνει έμπνευση για κάποιους άλλους. Διαβάστε περισσότερα εδώ.
Μπορείτε να βρείτε τις παρουσιάσεις, φωτογραφίες, βίντεο και αναλυτική ενημέρωση επισκεπτόμενοι τη Σελίδα «Γνωρίζοντας τον Αιματολογικό Καρκίνο»στην ιστοσελίδατης ΕΛΛΟΚ.
ΔΡΑΣΕΙΣ ΣΥΝΗΓΟΡΙΑΣ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΚΑΡΚΙΝΟ
2. ΣΥΝΑΝΤΗΣΕΙΣ ΜΕ ΤΟΝ ΥΠΟΥΡΓΟ ΥΓΕΙΑΣ & ΑΡΧΗΓΟΥΣ ΤΩΝ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΚΟΜΜΑΤΩΝ
Σημαντικές συναντήσεις πραγματοποίησε το Διοικητικό Συμβούλιο της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνουμε την ηγεσία του Υπουργείου Υγείας και αρχηγούς Πολιτικών κομμάτων όλο το προηγούμενο χρονικό διάστημα.
Είναι καθοριστικής σημασίας να μεταφέρεται υπεύθυνα στον πολιτικό κόσμο η πραγματική εικόνα των προβλημάτων στις δομές και τις υπηρεσίες του συστήματος υγείας, καθώς και των δυσκολιών που αντιμετωπίζουν οι ασθενείς καθημερινά. Παράλληλα μας δόθηκε η δυνατότητα να αναπτύξουμε τις απόψεις μας, να καταθέσουμε προτάσεις και να θέσουμε επί τάπητος χρόνια θέματα που χρήζουν άμεσης αντιμετώπισης. Όλες οι συναντήσεις πραγματοποιήθηκαν σε ιδιαίτερα καλό κλίμα, γεγονός που μας που μας γεμίζει αισιοδοξία για το μέλλον.
Συγκεκριμένα συνάντηση πραγματοποιήθηκε με τον Υπουργό Υγείας, κ. Ανδρέα Ξανθό στον οποίο μεταξύ άλλων σοβαρών θεμάτων, τέθηκε η εκπρόσωπηση των νόμιμα λειτουργουσών Ομοσπονδιών Συλλόγων Ασθενών, Πανελληνίων Συλλόγων Ασθενών, στις επιτροπές που τους αφορούν, αρμοδιότητας του Υπουργείου Υγείας καθώς επίσης και στην νέα επιτροπή Αξιολόγησης Τεχνολογιών Υγείας (ΗΤΑ), για την οποία υποσχέθηκε ο κ. Υπουργός την συμμετοχή της Ομοσπονδίας στην επιστημονική φάση της αξιολόγησης αμέσως μετά το πρώτο διάστημα της λειτουργίας της.
Οι άλλες σημαντικές συναντήσεις που είχαμε ήταν με τον Πρόεδρο της Νέας Δημοκρατίας κ. Κυριακό Μητσοτάκη, τον Γενικό Γραμματέα του Κομμουντιστικού Κόμματος κ. Δημήτρη Κουτσούμπα, τον Τομεάρχη Υγείας του Κινήματος Αλλαγή κ. Κώστα Μπαργιώτα, τον Αναπληρωτή Υπουργό Έρευνας & Τεχνολογίας κ. Κώστα Φωτάκη, τον Πρόεδρο του Εθνικού Ιδρύματος Ερευνών, κο Βασίλειο Γρηγορίου. Στο επόμενο διάστημα θ’ ακολουθήσουν και άλλες συναντήσεις με τον πολιτικό κόσμο και φορείς.
3. ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ ΣΤΟ ΕΘΝΙΚΟ ΔΙΚΤΥΟ ΙΑΤΡΙΚΗΣ ΑΚΡΙΒΕΙΑΣ
Η ΕΛΛΟΚ προσεκλήθη να συμμετάσχει στην πρώτη ανοικτή εκδήλωση που διοργανώθηκε για το Εθνικό Δίκτυο Ιατρικής Ακρίβειας, την Τετάρτη 20 Ιουνίου στο Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών. Η ΕΛΛΟΚ εκπροσωπήθηκε από μέλη του Δ.Σ. και την Πρόεδρο που ήταν προσκεκλημένη ομιλήτρια με θέμα «The Pursuit for Pcision Healthcare-Patient needs in personalized health care» (Η επιδίωξη ιατρικής ακριβείας – Οι ανάγκες των ασθενών για εξατομικευμένη υγειονομική περίθαλψη και φροντίδα).
Η δράση του Εθνικού Δικτύου θα αφορά στην έρευνα και εξειδικευμένες διαγνωστικές υπηρεσίες για εφαρμογή στοχευμένων θεραπευτικών σχημάτων. Το Εθνικό Δίκτυο ειδικότερα, προβλέπει τη δημιουργία εξειδικευμένων μονάδων γονιδιακής και μοριακής ανάλυσης, διαπιστευμένων βιοτραπεζών, και την διαμόρφωση ειδικής υπολογιστικής πλατφόρμας συλλογής και επεξεργασίας μεγάλων βιοϊατρικών δεδομένων (bigdata). Ο στόχος είναι η δημιουργία μιας εθνικής βάσης δεδομένων στην οποία θα έχουν πρόσβαση όλοι οι συνεργαζόμενοι ερευνητικοί φορείς.Με χρηματοδότηση 5,4 εκ. € και διετή διάρκεια υλοποίησης, το Εθνικό Δίκτυο Ιατρικής Ακριβείας στην Ογκολογία ξεκινάει την λειτουργία του με τέσσερις Μονάδες Ιατρικής Ακριβείας (ΜΙΑ) – δύο στην Αθήνα, μία στην Θεσσαλονίκη και μία στην Κρήτη. Η δράση του Δικτύου επεκτείνεται σε όλη την Ελλάδα με την συνεργασία ογκολογικών κλινικών από όλη την χώρα.
Επίσης η ΕΛΛΟΚ προσεκλήθη στη συνέχεια να συμμετάσχει στο συμπόσιο BIG DATA FOR PRECISION MEDICINE SYMPOSIUM που διεξήχθη στις 11 Ιουλίου 2018, στο πλαίσιο του 6ουForumEρευνας, Επιστήμης και Τεχνολογίας που διοργάνωσε το ΕΚΕΦΕ ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ. Η Πρόεδρος της ΕΛΛΟΚ, Καίτη Αποστολίδου, ήταν προσκεκλημένη ομιλήτρια στην ενότητα για τον Γενικό Κανονισμό Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων με θέματις επιπτώσεις του κανονισμού στην έρευνα.
ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ ΣΕ ΣΥΝΕΔΡΑ – ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΑ ΣΥΝΕΔΡΙΑ
4. ΒΡΥΞΕΛΛΕΣ: ECPC8-10 ΙΟΥΝΙΟΥ 2018 ΕΤΗΣΙΑ ΓΕΝΙΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ
Οι Ευρωπαίοι ασθενείς με καρκίνο συναντήθηκαν στις Βρυξέλλες για να ζητήσουν περισσότερη συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Ένωση στον τομέα υγείας. Από τη Παρασκευή 8 έως τη Κυριακή 10 Ιουνίου, 210 εκπρόσωποι 156 οργανώσεων από 35 χώρες συγκεντρώθηκαν στις Βρυξέλλες για το Ετήσιο Συνέδριο 2018 της ΕCPC – European Cancer Patient Coalition (Ευρωπαϊκού Συνασπισμού Ασθενών με Καρκίνο).
Εκπρόσωποι οργανώσεων ασθενών, Ευρωπαϊκών οργανισμών τομέα υγείας, ακαδημαϊκοί, επαγγελματίες υγείας, εκπρόσωποι της βιομηχανίας συναντήθηκαν για να συζητήσουν, την αξιολόγηση ιατρικής τεχνολογίας, την ανοσο-ογκολογική θεραπεία, την επικοινωνία και την επιβίωση από τον καρκίνο.
Επιλεγμένα μέλη της ECPC- (European Cancer Patient Coalition) παρουσίασαν τις βέλτιστες πρακτικές, τις επιτυχίες και τις προκλήσεις των οργανώσεών τους. Μπορείτε να βρείτε τις παρουσιάσεις, φωτογραφίες και λοιπό υλικό της Ετήσιας Γενικής Συνέλευσης της ECPCστον ιστότοπό της. Αξίζει να ρίξετε μια ματιά στον Ετήσιο Απολογισμό Δράσεων του 2017.
Ισχυρή και φέτος η παρουσία της Ελλάδας με συμμετοχή 32 εκπροσώπων από την Ελληνική Ομοσπονδία Καρκίνου και τα μέλη της από όλη τη χώρα, αποδεικνύει ότι οι Έλληνες ασθενείς ενδιαφέρονται για τις εξελίξεις στον καρκίνο σε Ευρωπαϊκό επίπεδο, επιθυμούν τη δικτύωση και ανταλλαγή απόψεων με άλλες Ευρωπαϊκές οργανώσεις.
Τα μέλη της ΕΛΛΟΚ Πανελλήνιος Σύλλογος Γυναικών με Καρκίνο Μαστού Άλμα Ζωής και ο Σύλλογος Καρκινοπαθών και Φίλων Αργολίδας ήταν μεταξύ των 10 μελών της ΕCPCπου επιλέχθηκαν για να παρουσιάσουν καλές πρακτικές που εφαρμόζουν. Το μέλος της ΕΛΛΟΚ Καρκινάκι, συμμετείχε σε μια άλλη παρουσίαση διμερούς καλής πρακτικής με τη Τουρκία.
Ο Πρόεδρος της ΕCPC, Prof. Francescode Lorenzoπαρουσίασε τον Ετήσιο Απολογισμό για το 2017 και συνόψισε τις επιτυχίες της οργάνωσης. Η ECPCσυμμετείχε ενεργά στη δημόσια διαβούλευση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για το μέλλον της Αξιολόγησης Τεχνολογίας Υγείας, ήταν μεταξύ των συντακτών του Οδηγού CanCon της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τη βελτίωση της ποιότητας του ολοκληρωμένου ελέγχου του καρκίνουκαι υποστήριξε με επιτυχία τις βελτιώσεις της Απόφασης για τον Καρκίνο του 2017 του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας.
5. ΒΡΥΞΕΛΛΕΣ: ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΕΥΡΩΠΑΙΚΩΝ ΟΡΓΑΝΩΣΕΩΝ ΑΣΘΕΝΩΝ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΩΝ ΜΕ ΤΟΝ ΕΠΙΤΡΟΠΟ ΥΓΕΙΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΥΓΕΙΑΣ-ΗΜΕΡΙΔΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΥΓΕΙΑΣ
Στις 15 Μαίου ο Επίτροπος Υγείας, Vytenis Andriukaitis, κάλεσε σε συνάντηση τα μέλη της Ομάδας Εργασίας Ασθενών και Πολιτών που συμμετέχει στο Δίκτυο Εμπλεκομένων Φορέων στην Αξιολόγηση Τεχνολογιών Υγείας. Η Αντιπρόεδρος της ECPCκαι Πρόεδρος της ΕΛΛΟΚ συμμετείχε στη συνάντηση κατά την οποία ο Επίτροπος ενημέρωσε τους συμμετέχοντες για το περιεχόμενο και τις προτάσεις της νομοθετικής πρότασης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την αξιολόγηση τεχνολογιών υγείας και άκουσε με προσοχή τα σχόλια και τις θέσεις των οργανώσεων ασθενών. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για τη συνάντηση αυτή.
Η ανωτέρω συνάντηση είχε προπαρασκευαστικό σκοπό για τη διερεύνηση της στάσης όλων των εμπλεκομένων στην νομοθετική πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την αξιολόγηση τεχνολογιών υγείας, εν όψει της συνάντησης όλων των εμπλεκομένων σε Ημερίδα στις Βρυξέλλες στις 9 Ιουλίου 2018 με θέμα «Ο δρόμος της συνεργασίας για την αξιολόγηση τεχνολογιών υγείας: οι απόψεις των ενδιαφερομένων».
Η ανάγκη της συστηματικής συμμετοχής των εκπροσώπων των οργανώσεων ασθενών στους Οργανισμούς Αξιολόγησης Ιατρικής Τεχνολογίας (ΗΤΑ), αναδείχθηκε στην Ημερίδα, στην οποία είχαν προσκληθεί ο Πρόεδρος της ECPC – European CancerPatient Coalition (Ευρωπαϊκός Συνασπισμός Ασθενών με Καρκίνο), Prof. Francesco de Lorenzo και η Αντιπρόεδρος της ECPC και Πρόεδρος της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνου (ΕΛΛΟΚ), κα Καίτη Αποστολίδου.
Η ECPC ως ο Επίσημος Ευρωπαϊκός Οργανισμός, που εκπροσωπεί και μεταφέρει στις Βρυξέλλες το αίτημα των Ευρωπαίων ασθενών με καρκίνο, για ενεργή συμμετοχή στις διαδικασίες που σχετίζονται με την αξιολόγηση της τεχνολογίας της υγείας, τηρεί ακλόνητη στάση σχετικά με την ανάγκη για υποχρεωτική συνεργασία των χωρών μελών στον τομέα ΗΤΑ, υιοθέτηση κοινών κλινικών εκθέσεων αξιολόγησης, ισότιμη και έγκαιρη πρόσβαση στις τεχνολογίες της υγείας.
Μπορείτε να διαβάσετε το Δελτίο Τύπου της ECPC και το κείμενο θέσεων στην πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την αξιολόγηση τεχνολογιών υγείας.
6. ΑΘΗΝΑ: 2ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΓΙΑ ΤΟΝ ΚΑΡΚΙΝΟ ΤΟΥ ΜΑΣΤΟΥ
Το Ελληνικό Κολλέγιο Μαστολογίας, πραγματοποίησε στις 18&19Μαΐου το δεύτερο συνέδριο με θέμα τον καρκίνο του μαστού στο ξενοδοχείο Hilton. Σκοπός του συνεδρίου ήταν να παρουσιαστούν οι εξελίξεις σε διάφορα σημαντικά θέματα που αφορούν τις ασθενείς με καρκίνο του μαστού. Οι συμμετέχοντες αντάλλαξαν απόψεις και μοιράστηκαν τις γνώσεις και την εμπειρία τους γύρω από ένα σύγχρονο και ολοένα αυξανόμενο επιστημονικό πεδίο, της πρόληψης, διάγνωσης και θεραπείας του καρκίνου του μαστού. Η Ελληνική Ομοσπονδία Καρκίνου συμμετείχε με την κα Παρασκευή Μιχαλοπούλου, η οποία είχεσυμμετοχή στο στρογγυλό τραπέζι με τίτλο “Ανάγκες Υγειών & Ασθενών”με καρκίνο και τόνισε ότι οι ασθενείς συμμετέχουν ενεργά, ενημερώνονται και είναι αποφασισμένοι να παρέμβουν και να επηρεάσουν τις εξελίξεις σε εθνικό και Ευρωπαϊκό επίπεδο.
7. ΑΘΗΝΑ: 17οΕΤΗΣΙΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ HEALTHWORLD 2018
Για ακόμη μία χρονιά πραγματοποιήθηκε με ιδιαίτερη επισημότητα και εκλεκτούς ομιλητές στο ξενοδοχείο Athenaeum Intercontinental στις11 & 12 Ιουνίου, το 17ο συνέδριο Healthworld που διοργανώνει κάθε χρόνο το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο.
Την Ελληνική Ομοσπονδία Καρκίνου, εκπροσώπησε η Πρόεδρος καΚαίτη Αποστολίδου, η οποίασυμμετείχε στην ενότητα με τίτλο “∆ιασφαλίζοντας την Ενεργό Συμμετοχή των Ασθενών στη Λήψη Αποφάσεων”με ομιλία της. Στο σύνδεσμο https://www.amcham.gr/events/17th-healthworld-conference/ μπορείτε να βρείτε το υλικό του διήμερου συνεδρίου.
8. Συνέντευξη Τύπου: « Η κατανομή των πόρων στην υγεία και οι πολιτικές για τον καρκίνο»
Η Εθνική Σχολή Δημόσιας Υγείας (ΕΣΔΥ), η Εταιρεία Ογκολόγων Παθολόγων Ελλάδος (Ε.Ο.Π.Ε.) και η Ελληνική Ομοσπονδία Καρκίνου (ΕΛΛ.Ο.Κ.) διοργάνωσαν την Πέμπτη 5 Ιουλίου στις 12:00μμ συνέντευξη τύπου με θέμα «Η κατανομή των πόρων στην υγεία και οι πολιτικές για τον καρκίνο».
Στην συνέντευξη τύπου οι ομιλητές ήταν οι: κ. Ιωάννης Κυριόπουλος, Ομότιμος Καθηγητής Οικονομικών της Υγείας (Ε.Σ.Δ.Υ.), κ. Ιωάννης Μπουκοβίνας, Πρόεδρος (Ε.Ο.Π.Ε.), η κα Καίτη Αποστολίδου, Πρόεδρος (ΕΛΛ.Ο.Κ.) και ο κ. Κώστας Αθανασάκης, Επιστημονικός συνεργάτης (Ε.Σ.Δ.Υ.).
Στη συνέντευξη τύπου παρουσιάσθηκαν τα αποτελέσματα της έρευνας της Εθνικής Σχολής Δημόσιας Υγείας που κατέδειξε ότι ο καρκίνος είναι η πρώτη προτεραιότητα των πολιτών, με δεύτερη τα ατυχήματα. Εκ μέρους της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνου, η Πρόεδρος, Καίτη Αποστολίδου, τόνισε τη σημασία ενός Εθνικού Σχεδίου Δράσης για τον Έλεγχο του Καρκίνου και ενός πληθυσμιακού Εθνικού Μητρώου Νεοπλασιών για την κατανομή των πόρων υγείας στον καρκίνο:
«Το σύστημα υγείας μπορεί να ανταποκριθεί στις ανάγκες του πληθυσμού για την πρόληψη, τον προσυμπτωματικό έλεγχο, τη θεραπεία και τη φροντίδα του καρκίνου μόνο μέσω του σύγχρονου επιστημονικού σχεδιασμού. Ο σχεδιασμός της ολοκληρωμένης πολιτικής για τον καρκίνο αποτυπώνεται σε ένα Εθνικό Σχέδιο Δράσης για τον Έλεγχο του Καρκίνου, που δίνει τη δυνατότητα στους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής υγείας για τον καρκίνο, να σχεδιάσουν λεπτομερώς την πολιτική τους για τον καρκίνο σε όλα τα επίπεδα, από την πρόληψη μέχρι τη φροντίδα για την επιβίωση από τον καρκίνο».
ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ
9. 10ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΑΝΤΑΜΩΜΑ ΣΥΛΛΟΓΩΝ ΑΣΘΕΝΩΝ ΜΕ ΚΑΡΚΙΝΟ
Ο Σύλλογος Καρκινοπαθών & Φίλων Νομού Έβρου “ΣΥΝΕΧΙΖΩ” διοργανώνει στην Αλεξανδρούπολη μεταξύ 21 έως 24 Σεπτεμβρίου 2018, το 10ο Πανελλήνιο Αντάμωμα Συλλόγων Ασθενών με Καρκίνο.
Σκοπός του Ανταμώματος είναι να βρεθούν τα Διοικητικά Συμβούλια και τα μέλη των Συλλόγων απ’ όλη την Ελλάδα, να συζητήσουν, ν’ ανταλλάξουν καλές πρακτικές, να προσφερθεί εκπαίδευση που αφορά στην φροντίδα του ασθενή με καρκίνο.
Πλούσιο πρόγραμμα θα μας κρατήσει ζωντανό το ενδιαφέρον και όλοι μαζί θα ζήσουμε αξέχαστες εμπειρίες της Θρακιώτικης φιλοξενίας. Όποιος ενδιαφέρεται να συμμετάσχει, μπορεί να δηλώσει συμμετοχή ως τις 23 Αυγούστου στο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο του συλλόγου, syll.synexizo@gmail.com.
9. 10ο Greece Race for the Cure®
Για 10η χρονιά, ο Πανελλήνιος Σύλλογος Γυναικών με Καρκίνο Μαστού “Άλμα Ζωής” διοργανώνει το Greece Race for the Cure®, αγώνα δρόμου 5 χιλιομέτρων και συμβολικό περίπατο 2 χιλιομέτρων ενάντια στον καρκίνο του μαστού.
Το επετειακό, 10ο Greece Race for the Cure® θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 30 Σεπτεμβρίου 2018 με αφετηρία το Ζάππειο. Παράλληλα, στο Ζάππειο θα στηθεί μια μεγάλη γιορτή για τη ζωή, τη δύναμη και την ελπίδα. Εκτός από τη συμβολική σημασία της διοργάνωσης, το Greece Race for the Cure® έχει ουσιαστικό αποτέλεσμα, εφόσον τα καθαρά του έσοδα χρηματοδοτούν κάθε χρόνο προγράμματα του Πανελληνίου Συλλόγου Γυναικών με Καρκίνο Μαστού «Άλμα Ζωής».
10. ΝΕΟ ΜΕΛΟΣ : «ΠαραΜΈΝΟΝΤΑΣΖΩΗροί» Ν. Ξάνθης
Με ιδιαίτερη χαρά καλωσορίζουμε τον Σύλλογο Καρκινοπαθών @ Φίλων Ν. Ξάνθης «ΠαραΜΕΝΟΝΤΑΣ ΖΩΗροί» στην οικογένεια της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνου. Οι νέοι φίλοι μας από την Ξάνθη αποτελούν το 32ο μέλος της ΕΛΛΟΚ και είχαμε την τιμή να τους έχουμε κοντά μας και στην ημερίδα για τον Αιματολογικό Καρκίνο που πραγματοποιήθηκε στις αρχές Ιουνίου στη Θεσσαλονίκη.
11. ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΛΛΟΚ – WIND
Σας υπενθυμίζουμε ότι συνεχίζει να ισχύει κανονικά η συνεργασία της ΕΛΛΟΚ με τη WIND. Μία μοναδική συνεργασία με την οποία,όλοι οι Σύλλογοι που είναι μέλη της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καρκίνου θα έχουν τη δυνατότητα να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες κινητής και σταθερής τηλεφωνίας σε πολύ χαμηλές τιμές ξεκίνησε με τα προγράμματα ΕΛΛΟΚ – WIND.
Παράλληλα η συμφωνία αφορά και όλους τους ασθενείς με καρκίνο, τις οικογένειές τους, τους εθελοντές, τους εργαζόμενους, τους φροντιστές και όλα τα μέλη των συλλόγων ασθενών με καρκίνο που είναι μέλη της ΕΛΛΟΚ, ώστε να μπορούν να αποκτήσουν πολύ οικονομικά προγράμματα κινητής και σταθερής τηλεφωνίας, με εγγυημένη χαμηλή τιμή, ακόμη και μετά τη λήξη του συμβολαίου. Εκτός αυτού και μία δωρο-επιταγή θα περιμένει όλους όσους κάνουν χρήση των προγραμμάτων.
Δεδομένου ότι αρκετοί έχουν ήδη συμβόλαια σε ισχύ σε άλλες εταιρείες, σας ενημερώνουμε ότι η συνεργασία θα ισχύει συνεχώς, έτσι ώστε να μπορείτε να επωφεληθείτε όλοι. Περισσότερα διαβάστε εδώ.
ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ – ΔΡΑΣΕΙΣ ΤΩΝ ΜΕΛΩΝ ΜΑΣ
12. “ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΣΥΜΜΑΧΙΑ ΕΛΛΑΔΟΣ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΝΟΣΟΥ VHL”
Ο Σύλλογος “Οικογενειακή Συμμαχία Ελλάδος κατά της νόσου VHL”λόγω της παγκόσμιας ημέρας καρκίνου του νεφρού, σχετικά με τον σιωπηλό – σπάνιο καρκίνου του νεφρού και τον κληρονομικό καρκίνο του νεφρού σε σύνδρομα όπως το VHL, ενημέρωσε το κοινό στην οδό Ερμού στο κέντρο της Αθήνας.
Η μεγάλη ανταπόκριση από τον κόσμο, η αγάπη και η θετική ενέργεια που μετέδωσε η δράση μας, είναι ορισμένα από τα στοιχεία που μας δίνουν δύναμη και ελπίδα.
13. “ΔΥΝΑΜΗ ΨΥΧΗΣ – ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΚΑΡΚΙΝΟΠΑΘΩΝ & ΦΙΛΩΝ ΡΟΔΟΠΗΣ”
Στις 20 Μαΐου, ο Σύλλογος Καρκινοπαθών και Φίλων Ροδόπης «Δύναμη Ψυχής» πραγματοποίησε ενημέρωση και εγγραφή δοτών μυελού των οστών στα πλαίσια του ημιμαραθώνιου της πόλης της Κομοτηνής.
Είναι μια δράση που βρίσκεται σε εξέλιξη εδώ και ενάμιση χρόνο και έχουν εγγραφεί έως τώρα εξακόσια μέλη. Ο σύλλογος επί πλέον συνεργάζεται με εταιρεία με περούκες, ανταλλάσοντας κοτσίδες από γυναίκες που χαρίζουν τα μαλλιά τους, με περούκες για άπορα και ανασφάλιστα μέλη του.
Στις 30 Μαΐου, στα πλαίσια της παγκόσμιας ημέρας επιζώντων από καρκίνο, πραγματοποίησε ημερίδα ενημέρωσης των μελών του για τα δικαιώματα των χρόνιων ασθενών με ιδιαίτερη έμφαση, σε αυτά των καρκινοπαθών. Ομιλητές ήταν εκπρόσωπος του ΕΟΠΥΥ, εκπρόσωπος της πρόνοιας, μια δικηγόρος, μια ψυχολόγος, μια κοινωνική επιστήμονας και μια εκπρόσωπος από τον σύλλογο ΑΜΕΑ «Περπατώ». Στη συνέχεια, όλοι μαζί εόρτασαν κλείνοντας και τις δράσεις όλων των ομάδων της χρονιάς που πέρασε (ομάδα άσκησης, δύο ομάδες ιταλικών, ομάδα μουσικοθεραπείας και ομάδα εργόχειρου).
Τον μήνα Ιούνιο ο Σύλλογος συμμετείχε στο αιματολογικό συνέδριο της ΕΛΛΟΚ, στην ετήσια γενική συνέλευση της ECPC και κλείνοντας την σεζόν, πραγματοποιήσαμε εκδρομή στην Ουρανούπολη, με κρουαζιέρα στο Άγιο όρος, Αμμουλιανή και Σταυρό.
14. “ΕΥ ΖΩ ΜΕ ΤΟΝ ΚΑΡΚΙΝΟ”
Στα μέσα Μαϊου ο σύλλογος ανταποκρίθηκε στην πρόσκληση του Καθηγητή Γενικής Ιατρικής και Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας κ.Λιονή, να συμμετέχει σε μια διάλεξη στο Τμήμα Ιατρικής σε σχέση με το προπτυχιακό μάθημα «Συμπόνια στην Κλινική Φροντίδα» του 2ου εξαμήνου.
Στο πρόγραμμα του μαθήματος υπάρχει ένα εργαστήριο με τίτλο: “Διαδραστική μάθηση με εθελοντές της οργάνωσης Ευ Ζω με τον Καρκίνο”, και ο Σύλλογος ανέλαβε την διεξαγωγή του, προσφέροντας την σημαντική εμπειρία των εθελοντών μας.
Πάνω από 150 φοιτητές παρακολούθησαν με μεγάλο ενδιαφέρον κάνοντας πολλές ερωτήσεις.
Αρχές Ιουνίου πραγματοποιήθηκε το ετήσιο παζάρι του Συλλόγου στην συμβολή των οδών 1821 και 1866, με χειροποίητες δημιουργίες από τα μέλη του. Ήταν μια χαρούμενη γιορτή στο κέντρο της πόλης, η προσέλευση των συμπολιτών ήταν αθρόα με πώληση σχεδόν όλα τα είδη και ότι έμεινε δωρίσθηκε στα Παιδικά Χωριά SOS.
Η μεγαλύτερη δράση για το 2018 που πραγματοποιήθηκε από τον σύλλογο, είναι η δημιουργία ενός Πολυχώρου για τις ανάγκες ενημέρωσης, ενδυνάμωσης ψυχαγωγίας και ψυχολογικής στήριξης των ογκολογικών ασθενών και των οικογενειών τους.
Σ’ αυτόν τον Πολυχώρο μπορούν να έρχονται να πίνουν τον καφέ, το τσάι τους το αναψυκτικό τους δωρεάν και να συναναστρέφονται, να συνομιλούν και να παίρνουν παραδείγματα για την ενίσχυση της ελπίδας της ίασης και θετικές βιωματικές εμπειρίες, για την πορεία τους με τη νόσο. Ο χώρος θα λειτουργήσει από 1η Ιουλίου, προς το παρόν λειτουργεί ο χώρος ψυχολογικής στήριξης.
15. “ΑΓΚΑΛΙΑΖΩ” – ΟΜΙΛΟΣ ΕΘΕΛΟΝΤΩΝ ΚΑΤΑ ΤΟΥ ΚΑΡΚΙΝΟΥ
Οι δράσεις του Ομίλου Εθελοντών κατά του Καρκίνου – ΑγκαλιάΖΩ για τους μήνες Μάιο και Ιούνιο 2018 χαρακτηρίζονται από μια ολιστική προσέγγιση και από μια διάθεση συνεργασίας με φορείς και οργανισμούς που χαρακτηρίζονται από κοινό όραμα και σκοπούς.
Εκπαιδευτικές Δράσεις: Ο ΟΕΚΚ – ΑγκαλιάΖΩ συμμετέχει ενεργά σε σημαντικά συνέδρια σχετικά με την Ογκολογία. Σκοπός είναι η καλύτερη ενημέρωση και εκπαίδευση όλων των μελών του ΟΕΚΚ- ΑγκαλιάΖΩ σχετικά με τις εξελίξεις στην ογκολογία. Ενδεικτικά αναφέρονται:
• Συμμετοχή στο συνέδριο που διοργανώθηκε από την Ελληνική Εταιρεία Ογκολογίας Πεπτικού με τίτλο «COLORECTAL CANCER: PROGRESS AND PROSPECTS» στις 19 και 20 Μαΐου 2018 στην Αθήνα.
• Συμμετοχή στην επιστημονική ημερίδα με τίτλο «Γνωρίζουμε τον Αιματολογικό Καρκίνο» που διοργανώθηκε από την Ελληνική Ομοσπονδία Καρκίνου – ΕΛΛΟΚ, και πραγματοποιήθηκε το Σάββατο 2 Ιουνίου 2018 στην Θεσσαλονίκη.
• Συμμετοχή στην Ημερίδα με θέμα: « Καρκινική Καχεξία, 1η Διεπιστημονική Προσέγγιση» που διοργανώθηκε από τον Επιστημονικό Οργανισμό “Φοίνικας” για πρώτη φορά στην Ελλάδα, υπό την Αιγίδα του Υπουργείου Υγείας στις 06 Ιουνίου 2018.
Στην Ημερίδα έγινε και η πρώτη παρουσίαση του νέου φυλλαδίου διατροφής ασθενών με καρκίνο σε συνεργασία με τον κύριο Ευθύμιο Γκότση.
• Συμμετείχαμε και εκπαιδευτήκαμε στην άσκηση σεισμού που πραγματοποιήθηκε στο Τζάνειο νοσοκομείο Πειραιά στις 6 Ιουνίου 2018 κατά την οποία παρευρίσκονταν δυνάμεις της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας και της ΕΛΑΣ.
• Συμμετοχή στο EuropaColon 3rd AdvocacyMasterclass, ESMO 20th WorldCongressonGastrointestinalCancer 2018 σχετικά με τον Καρκίνο του Παχέος Εντέρου, στην Βαρκελώνη από τις 20 έως τις 23 Ιουνίου 2018.
Ενημερωτικές Δράσεις: Ο ΟΕΚΚ – ΑγκαλιάΖΩ συμμετέχει ενεργά σε ενημερωτικές εκδηλώσεις- δράσεις με σκοπό την πληρέστερη και πιο αποτελεσματική ενημέρωση όλων των ανθρώπων για τα διάφορα είδη καρκίνου και για οποιαδήποτε σχετική απορία. Κατά την παρουσία μας σε όλες τις ενημερωτικές εκδηλώσεις διαμοιράζονται δωρεάν έντυπα σχετικά με τον καρκίνο ώστε όλα τα άτομα να διαθέτουν στην κατοχή τους όλες τις πληροφορίες που χρειάζονται.
• Συμμετοχή στο συνέδριο-πολυθεματική εκδήλωση με τίτλο «Ημέρες Υγείας 2018» που πραγματοποιήθηκε από τις 11 έως τις 13 Ιουνίου 2018 στο Ζάππειο Μέγαρο.
• Συμμετοχή στην 15η Γιορτή Εθελοντισμού που έλαβε χώρα στην Πλατεία Συντάγματος στις 12 Μαΐου 2018.
• Συμμετοχή στον 1ο ορεινό αγώνα τρεξίματος «CycladesTrailCup» που διοργανώθηκε από την επιχείρηση «Αναβαθμίδες», σε συνεργασία με τον Δήμο Κιμώλου στις 3 Ιουνίου 2018 στην Κίμωλο. Ο ΟΕΚΚ- ΑγκαλιάΖΩ σε συνεργασία με τους Κιμωλίστες μοίρασαν ενημερωτικά έντυπα για το μελάνωμα στους επισκέπτες τους και στους συμμετέχοντες.
• Πραγματοποίηση ενημερωτικής δράσης και ομιλίας σχετικά με τον Καρκίνο του Δέρματος στην εταιρία MercedesBenz στις 14 Ιουνίου 2018. Στην συγκεκριμένη δράση παρευρέθηκε ο Δερματολόγος- Αφροδισιολόγος, Καθηγητής Δερματολογίας κύριος Σταυριανέας Νικόλαος και πραγματοποίησε δωρεάν δερματολογική εξέταση σε όλους τους συμμετέχοντες.
• Πραγματοποίηση ενημερωτικής δράσης και ομιλίας σχετικά με τον Μελάνωμα στην εταιρία HewlettPackard στις 27 Ιουνίου 2018. Στην συγκεκριμένη δράση παρευρέθηκε ο Δερματολόγος κυρία ΚαλόπλαστουΜαρουσώ και πραγματοποίησε δωρεάν δερματολογική εξέταση σε όλους τους συμμετέχοντες.
• Συμμετοχή στην ενημερωτική δράση που διοργανώθηκε στα πλαίσια του 8ο Ετήσιο Συνέδριο της CapitalLink «Διεθνοποίηση της Ελληνικής Επιχειρηματικότητας –Μια Νέα Διάσταση ΕΚΕ», που πραγματοποιήθηκε στις 28 Ιουνίου 2018.
Πολιτιστικές Δράσεις: Ο ΟΕΚΚ- ΑγκαλιάΖΩ διοργανώνει πολιτιστικές εκδηλώσεις ανοιχτές στο κοινό με σκοπό την διάθεση των εσόδων σε απόρους ασθενείς με καρκίνο
Φιλανθρωπικές Δράσεις: Δωρεά ηλεκτρονικών συσκευών στον Σύλλογο Reto που ασχολείται με την απεξάρτηση τοξικομανών με σκοπό την διευκόλυνση του έργου τους.
Δωρεά μεγάλου αριθμού βιβλίων για την χρήση τους από φυλακισμένα άτομα.
16. “Κ.Ε.Φ.Ι.”
Αρχές Μαϊου, ο Σύλλογος ΚΕΦΙ και η Ομάδα Ασθενών Γυναικολογικού Καρκίνου «Εριφύλη» με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα κατά του Καρκίνου των Ωοθηκών, συμμετείχε στις δράσεις που γίνονται παγκοσμίως για την ενημέρωση των γυναικών, διοργανώνοντας εκδήλωση στα γραφεία του συλλόγου με τίτλο «Το Κενό Μέσα μου».
Με την βοήθεια της τέχνης αλλά και άλλων τεχνικών έγινε η προσπάθεια να έρθουμε πιο κοντά στην έννοια του καρκίνου και του κενού που αφήνει η νόσος σε μια γυναίκα. Η εκδήλωση απευθύνθηκε σε γυναίκες, που νοσούν είτε με καρκίνο ωοθηκών γυναικολογικό καρκίνο, καρκίνο μαστού, ή άλλο καρκίνο.
Οι «Ημέρες Υγείας 2018» πραγματοποιήθηκαν στο χώρο του Ζάππειου Μεγάρου, από τις 11 έως τις 13 Μαΐου 2018 και ήταν αφιερωμένες στην υγεία στο σύνολό της και ανοικτή για το ευρύ κοινό, ώστε να του δώσει την ευκαιρία ν’ επικοινωνήσει ανοιχτά με τους ιατρούς και ειδικούς επαγγελματίες υγείας, να θέσει ερωτήσεις σε θέματα υγείαπου τον απασχολούν και να λάβει έγκυρες και τεκμηριωμένες απαντήσεις. Το Κ.Ε.Φ.Ι. συμμετείχε στο συνέδριο μπερίπτερο και ενημερωτικό υλικό.
Την Πέμπτη 31 Μαΐου, Παγκόσμια Ημέρα κατά του Καπνίσματος, ο Σύλλογος οργάνωσε ενημερωτική εκδήλωση για το Κοινό στη ΛΑΕΔ. Στα πλαίσια της συνάντησης αυτής, έγινε ενημέρωση για θέματα που άπτονται του Αντικαπνιστικού αγώνα. Μεταξύ αυτών έγιναν παρουσιάσεις για το Ηλεκτρονικό Τσιγάρο (αν και πόσο επικίνδυνο είναι), νεότερα σχετικά με τους τρόπους διακοπής του καπνίσματος, αλλά και την εφαρμογή του αντικαπνιστικού Νόμου στη χώρα μας. Ακολούθησαν εισηγήσεις για τον καρκίνο του πνεύμονα, τον ρόλο των ακτινοθεραπειών στην αντιμετώπισή του, την ανοσοθεραπεία και τους βιοδείκτες.
Την πρώτη Κυριακή του Ιουνίου κάθε χρόνο, γιορτάζεται η Παγκόσμια Ημέρα Επιζώντων από Καρκίνο. Για να γιορτάσει την ημέρα αυτή, ο Σύλλογος οργάνωσε μια γιορτή Ζωής, την Κυριακή 3 Ιουνίου 2018, στο Θέατρο Δόρας Στράτου. Την γιορτή τίμησαν με την παρουσία τους, οι μουσικοί Νίκος Φιλιππίδης (κλαρίνο), ΚώσταςΦιλιππίδης (λαούτο) και Λευκοθέα Φιλιππίδη (τραγούδι), που παίζοντας αφιλοκερδώς, μετέτρεψαν το τέλος της εξαιρετικής παράστασης, σε γλέντι χαράς. Το Κ.Ε.Φ.Ι. ευχαριστεί το Θέατρο Ελληνικών Χορών «Δόρα Στράτου» και τις χορευτικές ομάδες Νόστος και Χοροστάσι, για την συμμετοχή τους και την στήριξη.
Το Σάββατο 9 Ιουνίου, Η ομάδα των Legends 2004 (που απαρτίζεται από το σύνολο των διεθνών ποδοσφαιριστών που κατέκτησαν το Πανευρωπαϊκό Κύπελλο Ποδοσφαίρου του 2004 στη Πορτογαλία) υποδέχτηκε την αντίστοιχη ομάδα της Ισπανίας. Ο αγώνας έγινε στο Παμπελοποννησιακό Στάδιο και κατέληξε σε νίκη της ομάδας μας με σκορ 5-3. Οι διεθνείς διέθεσαν μέρος των εσόδων του φιλικού αγώνα στο Κ.Ε.Φ.Ι. Η πρωτοβουλία και η επαφή με τους ποδοσφαιριστές ανήκει στο μέλος του Συλλόγου μας Κο Θανάση Σεφερλή.
Η Ελληνική Αντικαρκινική Εταιρεία συμπλήρωσε εφέτος 60 χρόνια συνεχούς προσφοράς στον Αντικαρκινικό Αγώνα στη χώρα μας. Με την ευκαιρία της επετείου διοργανώθηκε πανηγυρική τελετή στο Θέατρο Παλλάς τη Δευτέρα 11 Ιουνίου. Στην εκδήλωση βραβεύθηκαν οργανώσεις και συμπολίτες μας που έχουν προσφέρει στον αντικαρκινικό αγώνα. Μεταξύ των βραβευθέντων φορέων ήταν και το Κ.Ε.Φ.Ι. Το βραβείο παρέλαβε η Πρόεδρος του Συλλόγου Κα Ζωή Γραμματόγλου. Η εκδήλωση ολοκληρώθηκε με την παρουσίαση του θεατρικού έργου «Παρ’ όλα αυτά», με πρωταγωνίστριες 9 γυναίκες που έχουν δοκιμαστεί από τη νόσο.
17. “ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΚΑΡΚΙΝΟΠΑΘΩΝ ΚΟΖΑΝΗΣ”
Στις 13 Μαϊου 2018 πραγματοποιήθηκε ημερίδα στο Λαογραφικό Μουσείο,με θέμα την πρόληψη και θεραπευτική αντιμετώπιση του καρκίνου του μαστού, καθώς και για τον κληρονομούμενο καρκίνο, με ομιλητές τον Κλέαρχο Δεσίρη και Δημητρή Λαχανά.
Ο σύλλογοςσε συνεργασία με τα Public στις 31 Μαϊου παρουσίασαν το βιβλίο “Μ΄αγαπώ” της Γωγώς Τσακογιάννη Παρασκευή.
Αρχές Ιουνίου, ο σύλλογος συμμετείχε στην επιστημονική ημερίδα που πραγματοποίησε η Ελληνική Ομοσπονδία Καρκίνου (ΕΛΛΟΚ) με θέμα “Γνωρίζουμε τον Αιματολογικό Καρκίνο” στο ξενοδοχείο “Καψής” στη Θεσσαλονίκη, δίνοντας παράλληλα το παρόν και στην Παγκόσμια Ημέρα Επιβίωσης από τον Καρκίνο. Επίσης ο σύλλογος συμμετείχε με εκπρόσωπο την Πρόεδρο κ. Φανή Δινοπούλου στην ετήσια γενική συνέλευση του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Καρκινοπαθών (ECPC) στις Βρυξέλλες.
Tο εντυπωσιακό Dance With Us FEAT Cosa πραγματοποιήθηκε για 5η συνεχόμενη χρονιά στις 09 Ιουνίου στο café Avantzo από τον Σύλλογο Καρκινοπαθών Κοζάνης. Υπέροχες και άκρως εντυπωσιακές χορευτικές φιγούρες είχαν την ευκαιρία να δουν όσοι βρέθηκαν εκεί, διασκεδάζοντας και συνδράμοντας στον φιλανθρωπικό σκοπό.
18. “ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΚΑΡΚΙΝΟΠΑΘΩΝ ΛΑΡΙΣΑΣ”
Ο μη κερδοσκοπικός οργανισμός ΑΚΟΣ “Καρκίνος: Θεραπεία Σώματος και Ψυχής” διοργάνωσε τη Κυριακή 3 Ιουνίου 2018, στις 12.00, στο ξενοδοχείο CrownPlaza, στην Αθήνα, εκδήλωση με τίτλο «Ιστορίες ψυχής, ρόλοι ζωής».
Μεταξύ των ομιλητών, ήταν και η Πρόεδρος του Συλλόγου κα Ιωάννα Καραβάνα. Η εκδήλωση είχε ως στόχο να έρθουν κοντά οι νοσήσαντες με τους θεραπευτές τους, ώστε να δημιουργηθεί ένα κλίμα ασφάλειας και αποδοχής, που είναι απαραίτητα για την θεραπευτική διαδικασία. Στα πλαίσια της εκδήλωσης εκτέθηκαν και έργα / σκίτσα νοσούντων αλλά και αποθεραπευμένων, οι οποίοι μέσω αυτών εκφράζονται σχετικά με τον τρόπο που βίωσαν την ασθένειά τους. Τα παραπάνω έργα συνοδεύονταν από φωτογραφικά έργα γιατρών/ερασιτεχνών φωτογράφων, οι οποίοι μέσα από φωτογραφικές “Ιστορίες ψυχής και ρόλους”, μίλησαν για τις αντιξοότητες της μάχης με τον καρκίνο.
Ο Σύλλογος Καρκινοπαθών Λάρισας με την στήριξη της Περιφέρειας Θεσσαλίας,του Περιφερειακού Ταμείου Ανάπτυξης Θεσσαλίας, του Κέντρου Ευρωπαϊκής Πληροφόρησης Europe Direct και του Συλλόγου Μαραθωνοδρόμων Ν. Λάρισας, διοργάνωσαν το τρίτο περπάτημα ενάντια στην απομυθοποίηση των νεοπλασματικών ασθενειών τη Κυριακή 10 Ιουνίου 2018 στην όμορφη κοίτη του Πηνειού.
Ο Σύλλογος σε συνεργασία με το Τμήμα Παθολογικής Ογκολογίας του Γ.Ν. Λάρισας “Κουτλιμπάνειο & Τριανταφύλλειο” και τη Χειρουργό Μαστού – Μαστολόγο, Συνεργάτιδα του Κέντρου Μαστού του ΙΑΣΩ Θεσσαλίας κυρία Ντανιέλα – ΚάρμενΑθανασιάδου, διοργάνωσε Ημερίδα Κοινού με Θέμα : Καρκίνος Μαστού και Πρόληψη τη Πέμπτη 14/06/2018. Αναπτύχθηκαν θέματα για τη πρόληψη, την αυτοεξέταση, την άσκηση, τη διατροφή αλλά και για τις εξελίξεις στην απεικόνιση του μαστού. Η ημερίδα έκλεισε με τη βιωματική εμπειρία ασθενούς αφορώντας τη μητρότητα μετά τον καρκίνο.
Η Ελληνική Εταιρεία Ακτινοθεραπευτικής Ογκολογίας σε συνεργασία με το Τμήμα Παθολογικής Ογκολογίας Γ.Ν. Λάρισας “Κουτλιμπάνειο&Τριανταφύλλειο” συνδιοργάνωσαν την 7η Ετήσια Συνάντηση για τους καρκίνους του Πεπτικού Συστήματος στις 15-16 Ιουνίου 2018, στο Ξενοδοχείο LarissaImperial.
Στην ενότητα με θέμα “Ολική αντιμετώπιση του καρκινοπαθούς στο Γ.Ν. Λάρισας” συμμετείχε η Πρόεδρος του συλλόγου μας κα Ιωάννα Καραβάνα με εισήγησή της σχετικά τη “Σχέση ασθενούς-ογκολογικού νοσηλευτή” και η ψυχολόγος Δήμητρα Παπαστεργίου με εισήγησή της για την “Ανακοίνωση άσχημων νέων και ο ρόλος του νοσηλευτή”.Στην εξαιρετική αυτή διοργάνωση συμμετείχαν σημαντικοί εκπρόσωποι της ιατρικής κοινότητας.
Ο Σύλλογος Καρκινοπαθών Λάρισας συμμετείχε με τα μέλη και τους εθελοντές του στο 1ο Rainbow Zumbathon στις 16/06/2018.
Το Ιασώ Θεσσαλίας διοργάνωσε την Πέμπτη 21 Ιουνίου ενημερωτική ομιλία με θέμα “Ήλιος και Αλλοιώσεις του Δέρματος”. Η εκδήλωση ήταν υπό την αιγίδα του Συλλόγου Καρκινοπαθών Λάρισας.Χαιρετισμό στην εκδήλωση απηύθυνε ο ταμίας του Συλλόγου μας κος Χρήστος Χρήστου, ενώ την ημερίδα παρακολούθησε και η αντιπρόεδρος μας κα Μαρία Γκιτέρσου.
19. “ΑΛΜΑ ΖΩΗΣ”
Ο Πανελλήνιος Σύλλογος Γυναικών με Καρκίνο Μαστού «ΑΛΜΑ ΖΩΗΣ» συμμετείχε με την εκπρόσωπό του κα Ίριδα Αργύρη στο Ετήσιο Συνέδριο της E.C.P.C. (European Cancer Patient Coalition) στις 8-10Ιουνίου 2018, στις Βρυξέλλες.Η βέλτιστη πρακτική του Συλλόγου «Πρόγραμμα ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης για τον καρκίνο μαστού σε χώρους εργασίας» επελέγη από την E.C.P.C. και παρουσιάστηκε μαζί με ενημερωτικό video για τις δράσεις του Συλλόγου, στην σχετική ενότητα του Συνεδρίου.
Καλό Καλοκαίρι.