1 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ ΕΝΤΑΤΙΚΗ ΙΑΤΡΙΚΗ Ενότητα: Ανταλλαγή Αερίων και παθοφυσιολογία αναπνευστικής ανεπάρκειας Παθοφυσιολογία του σοκ Δ. Γεωργόπουλος Καθηγητής Ιατρικής, ICU, Πανεπιστήμιο Κρήτης 2 Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται στην άδεια χρήσης Creative Commons και ειδικότερα Αναφορά Μη εμπορική Χρήση Όχι Παράγωγο Έργο v.3.0 (Attribution Non Commercial Non-derivatives v.3.0 ) [ή επιλογή ενός άλλου από τους έξι συνδυασμούς] [και αντικατάσταση λογότυπου άδειας όπου αυτό έχει μπει (σελ. 1, σελ. 2 και τελευταία)] Εξαιρείται από την ως άνω άδεια υλικό που περιλαμβάνεται στις διαφάνειες του μαθήματος, και υπόκειται σε άλλου τύπου άδεια χρήσης. Η άδεια χρήσης στην οποία υπόκειται το υλικό αυτό αναφέρεται ρητώς. 2 3 Χρηματοδότηση Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί στα πλαίσια του εκπαιδευτικού έργου του διδάσκοντα. Το έργο «Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο Πανεπιστήμιο Κρήτης» έχει χρηματοδοτήσει μόνο τη αναδιαμόρφωση του εκπαιδευτικού υλικού. Το έργο υλοποιείται στο πλαίσιο του Επιχειρησιακού Προγράμματος «Εκπαίδευση και Δια Βίου Μάθηση» και συγχρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση (Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο) και από εθνικούς πόρους. 3 4 Γιατί αναπνέουμε? Αν έχουμε ανοιχτή τη γλωτίδα οι κυψελίδες μας θα είναι γεμάτες αέρα με οξυγόνο. Αναπνέουμε για να απομακρύνουμε το διοξείδιο του άνθρακα Το CO2 που παράγεται από τα κύτταρα μεταφέρεται με το φλεβικό αίμα στους πνεύμονες, και περνά στις κυψελίδες λόγω κλίσης πίεσης και υψηλής διαλυτότητας. Για τη διατήρηση αυτής της κλίσης πίεσης ο αέρας στις κυψελίδες πρέπει να ανανεώνεται. Πως γίνεται η κίνηση του αέρα? Για να κινηθεί αέρας από ένα σημείο σε ένα άλλο, πρέπει να υπάρχει μεταξύ τους διαφορά πίεσης. Στο τέλος της ήρεμης εκπνοής με ανοιχτή τη γλωτίδα η πίεση στις κυψελίδες είναι ίση με την ατμοσφαιρική (που στη συνέχεια θα θεωρούμε 0). 5 Γιατί αναπνέουμε? Αν έχουμε ανοιχτή τη γλωτίδα οι κυψελίδες μας θα είναι γεμάτες αέρα με οξυγόνο. Για να έχουμε είσοδο αέρα τι πίεση θα πρέπει να δημιουργηθεί στις κυψελίδες, και πως θα γίνει αυτό? θα πρέπει να δημιουργηθεί αρνητική πίεση (μικρότερη από την ατμοσφαιρική). Με τη δράση των αναπνευστικών μυών, κυρίως του διαφράγματος, αυξάνει ο όγκος της θωρακικής κοιλότητας, και έτσι των κυψελίδων του πνεύμονα και δημιουργείται αρνητική πίεση. Σε ποιο νόμο της φυσικής βασίζεται το παραπάνω? Boyle : P*V=K Οι μυς θα δημιουργήσουν μια πίεση και έτσι θα έχουμε ροή αέρα. Η ροή (V ) θα δημιουργήσει αντιστάσεις(r), σύμφωνα με το νόμο του Ohm: P=V *R 6 Ορισμοί Compliance: η ευκολία με την οποία ένα σύστημα μπορεί να διαταθεί C=δV/δP Elastance: αντίστροφο της Compliance, δηλαδή αν θέλω να αλλάξω τον όγκο ενός συστήματος πόση πίεση πρέπει να ασκήσω Ε=δP/δV σκεφτείτε πόση είναι η Compliance και Elastance του γραφείου σας Αν φουσκώσω ένα μπαλόνι και στη συνέχεια το αφήσω τι γίνεται? Ξεφουσκώνει και επιστρέφει στο σημείο ισορροπίας του. Ποια διαφορά πίεσης δημιουργεί τη ροή αέρα που ξεφουσκώνει το μπαλόνι? Όταν φουσκώνει το μπαλόνι δημιουργείται μια ελαστική πίεση επαναφοράς, τόσο μεγαλύτερη όσο πιο φουσκωμένο είναι το μπαλόνι. Αντίστοιχα όταν διαταθούν οι κυψελίδες δημιουργείται μια πίεση επαναφοράς (elastic recoil pressure) που εξαρτάται από τον όγκο που έχει μπει και την elastance του πνεύμονα δp=ε*δv Έτσι κατά τη διάρκεια της αναπνοής ανά πάσα στιγμή η πίεση που δημιουργούν οι αναπνευστικοί μυς Pmus, καταναλώνεται για να υπερνικήσει τις αντιστάσεις των αεραγωγών και την ελαστική πίεση επαναφοράς του αναπνευστικού συστήματος. Αυτό εκφράζεται με την εξίσωση της κίνησης Pmus = Ε*δV +V *R. Στην εξίσωση της κίνησης θα έπρεπε να υπάρχει και η πίεση που καταναλώνεται για να υπερνικήσει την αδράνεια, αλλά επειδή αριθμητικά είναι πολύ μικρή, παραλείπεται. 7 Μηχανισμός Αναπνοής Ας θυμηθούμε το μηχανισμό της αναπνοής από το αναπνευστικό κέντρο στο διάφραγμα για να δούμε στη συνέχεια τις αιτίες αναπνευστικής ανεπάρκειας: το ερέθισμα για αναπνοή ξεκινά από το αναπνευστικό κέντρο (που βρίσκεται το αναπνευστικό κέντρο?), μεταφέρεται από την προμηκική νωτιαία οδό στα πρόσθια κέρατα του νωτιαίου μυελού (σε ποιό επίπεδο?) από εκεί μέσω των νευρώνων του φρενικού φτάνει στο διάφραγμα. Στη νευρομυική σύναψη εκλύεται ακετυλοχολίνη που προσλαμβάνεται από τους υποδοχείς στους μυς και οδηγεί σε είσοδο ασβεστίου στο κύτταρο, σύσπαση του μυός, με αποτέλεσμα βράχυνση του και έτσι αύξηση του όγκου της θωρακικής κοιλότητας. Βλάβη σε οποιοδήποτε σημείο της οδού οδηγεί σε υπερκαπνική αναπνευστική ανεπάρκεια ανεπάρκεια αντλίας 8 Αιτίες Δυσλειτουργίας Σκεφτείτε αιτίες δυσλειτουργίας για καθένα από τα μέρη της αναπνευστικής οδού Αναπνευστικό κέντρο Πρόσθια κέρατα νωτιαίου μυελού Φρενικό Νευρομυική σύναψη Διάφραγμα 9 Η σχέση της PCO2 με την παραγωγή διοξειδίου περιγράφεται από την εξίσωση: PCO 2 = K* VCO 2 / V T *f*(1-v D /V T ) Πως προκύπτει αυτή η εξίσωση: Ο αέρας που ανταλλάσσεται με την αναπνοή στη μονάδα του χρόνου VΕ λέγεται κατά λεπτό αερισμός, και ισούται με τον αναπνεόμενο όγκο VT επί την αναπνευστική συχνότητα f. Μέρος του αναπνεόμενου όγκου φτάνει στις κυψελίδες, κυψελιδικός αερισμός (VΑ), και μέρος αυτού παραμένει στους αεραγωγούς όπου δεν γίνεται ανταλλαγή αερίων (νεκρός χώρος). Ο κυψελιδικός αερισμός προφανώς ισούται με τον ολικό αερισμό μείον τον αερισμό του νεκρού χώρου VΑ= VΕ VD => VA/VT= (f*vt /VT ) f*vd/vt => VA= f*vt*(1-vd/vt ) 10 Όσο διοξείδιο παράγεται στον οργανισμό στη μονάδα του χρόνου, έστω κατά λεπτό (VCO 2 ) τόσο απομακρύνεται με την αναπνοή. Το ποσό του διοξειδίου που αποβάλλεται με την αναπνοή ισούται με τον αέρα που μετακινείται κατά την αναπνοή από τις κυψελίδες VA επί την συγκέντρωση του διοξειδίου σε αυτόν (FACO2). Η μερική πίεση του διοξειδίου στις κυψελίδες PΑCO2 ισούται με την συγκέντρωση του διοξειδίου επί την πίεση των αερίων στις κυψελίδες, δηλαδή PΑCO2 = FACO2* Κ όπου Κ= σταθερά μετατροπής μονάδων που ισούται με 0,86. 11 Επίσης η PΑCO2 και PaCO2 είναι ίσες λόγω της ταχύτατης εξίσωσης πιέσεων μεταξύ αίματος και κυψελίδων λόγω της μεγάλης διαλυτότητας του διοξειδίου. Δηλαδή VCO 2 = VΑ * FACO2 και αντικαθιστώντας με βάση τα παραπάνω PCO 2 = K* VCO 2 / V T *f*(1-v D /V T ) Με βάση αυτή την εξίσωση το διοξείδιο στο αίμα θα αυξηθεί αν αυξηθεί ο αριθμητής, δηλαδή η παραγωγή διοξειδίου, ή αν μειωθεί ο παρανομαστής, δηλαδή η αναπνευστική συχνότητα, ο αναπνεόμενος όγκος, ή αν αυξηθεί η σχέση νεκρού χώρου προς αναπνεόμενο όγκο. 12 Ασθενής σε μηχανικό αερισμό χωρίς δικές του προσπάθειες έχει PCO2 = 60 mmhg με 10 λίτρα κατά λεπτό αερισμό. Ο γιατρός τροποποιώντας τις παραμέτρους του αναπνευστήρα επιτυγχάνει να έχει ο ασθενής PCO2 = 40 mmhg χωρίς να αυξήσει τον κατά λεπτό αερισμό. Πως? Υπολογίστε πόσο θα γίνει το διοξείδιο στο αίμα σας αν βουτήξετε στη θάλασσα σε βάθος 56 εκατοστών χρησιμοποιώντας για αναπνευστήρα σωλήνα διαμέτρου 1 εκατοστού, αν πριν και μετά τη βουτιά αναπνέετε με 12 αναπνοές το λεπτό, με 500ml όγκο, και έχετε φυσιολογικό νεκρό χώρο 150 ml. 13 Σε ασθενή σε μηχανικό αερισμό, που θέλετε να διορθώσετε την PCO2, ποια παρέμβαση θα αλλάξει περισσότερο το διοξείδιο αύξηση της αναπνευστικής συχνότητας ή του αναπνεόμενου όγκου κατά το ίδιο ποσοστό? Ασθενής που βρίσκεται σε καταστολή και μηχανικό αερισμό με ελεγχόμενο όγκο (αναπνεόμενος όγκος και αναπνευστική συχνότητα καθορίζονται από το γιατρό) χωρίς δικές του προσπάθειες, εμφανίζει εμπύρετο 39,5οC, και λίγη ώρα αργότερα στα αέρια αίματος διαπιστώνεται υπερκαπνία και αναπνευστική οξέωση. Μπορείτε να το εξηγήσετε? 14 Ας δούμε ξανά τις αιτίες υπερκαπνίας: βλάβη / καταστολή ΚΝΣ (τραύμα /φάρμακα) Βλάβη στα πρόσθια κέρατα του ΝΜ (κάκωση ΑΜΣΣ Α3-Α5) Βλάβη στο φρενικό (Guillen Barre) Βλάβη στη νευρομυική σύναψη (φαρμακευτικοί αποκλειστές / μυασθένεια) Παθήσεις μυών (μυοπάθειες, κόπωση, επιπέδωση διαφράγματος λόγω υπερδιάτασης) Μπορεί η Pmus να μην είναι παθολογική, αλλά να μην είναι επαρκής ώστε να δημιουργήσει επαρκή αναπνεόμενο όγκο ας θυμηθούμε την εξίσωση της κίνησης Pmus = Ε*δV +V *R 15 Για δεδομένη Pmus ο όγκος που θα μπει εξαρτάται από τις αντιστάσεις και την elastance του συστήματος. Παθολογικές καταστάσεις που σχετίζονται με αυξημένες αντιστάσεις είναι οι αποφρακτικού τύπου πνευμονοπάθειες (ΧΑΠ, άσθμα), καθώς και τα ξένα σώματα στους αεραγωγούς. Παθολογικές καταστάσεις που σχετίζονται με ελαττωμένη elastance είναι το πνευμονικό οίδημα, η ατελεκτασία και ο πνευμοθώρακας. Στις παθολογικές καταστάσεις που επηρεάζονται οι μηχανικές ιδιότητες του αναπνευστικού συστήματος (Ε, R), ενεργοποιούνται και αντιρροπιστικοί μηχανισμοί, κυρίως αύξηση της αναπνευστικής συχνότητας. Τελικά η υπερκαπνία εμφανίζεται όταν εξαντληθούν οι εφεδρείες του οργανισμού. 16 Παθοφυσιολογια του Σοκ 17 Παθοφυσιολογια του Σοκ Στη μπανιέρα που βλέπετε στο διπλανό σχήμα ποια είναι η πίεση Ρ στην τρύπα αν το επίπεδο του νερού είναι στην πράσινη, στην κόκκινη ή στη μαύρη γραμμή? Ορίζεται ως Unstressed volume ο όγκος που βρίσκεται μέσα στο σύστημα αλλά δεν επηρεάζει την πίεση στο σημείο μέτρησης, και ως Stressed volume ο όγκος που επηρεάζει την πίεση. Στο παράδειγμα της μπανιέρας ο Unstressed volume είναι ο όγκος ως την κόκκινη γραμμή, ενώ ο Stressed volume είναι ό όγκος από την κόκκινη ως τη μαύρη γραμμή. Η πίεση στο σημείο Ρ θα αλλάξει αν αλλάξει ο stressed volume ή αν μετακινηθεί το σημείο Ρ. Το τριχοειδικό δίκτυο με την μεγάλη του χωρητικότητα και τις χαμηλές αντιστάσεις αντιστοιχεί στην «μπανιέρα» του παραδείγματος. Η καρδιά στέλνει αίμα στο δίκτυο των τριχοειδών και αυτό επιστρέφει στην καρδιά λόγω κλίσης πίεσης. Ρ 1 18 Παθοφυσιολογια του Σοκ Ποιας πίεσης? Της διαφοράς της μέσης συστηματικής πίεσης με την πίεση στο δεξιό κόλπο Ποια είναι η μέση συστηματική πίεση? Είναι η πίεση στα τριχοειδή όταν σταματήσει η κυκλοφορία Clinical review: Guyton-the role of mean circulatory filling pressure and right atrial pressure in controlling cardiac output 19 Παθοφυσιολογια του Σοκ P P SV UV P P = 0 SV=stressed volume UV=unstressed volume Για δεδομένη χωρητικότητα του συστήματος η P εξαρτάται από τη σχέση μεταξύ της οπής και της στάθμης του υγρού. Η σχέση αυτή καθορίζεται 1) από τον όγκο του υγρού που δεν εξασκεί πίεση στην οπή (unstressed volume, UV) και 2) από τον όγκο του υγρού που εξασκεί πίεση στην οπή (stressed volume, SV). Η P αυξάνει 1) με την ελάττωση του UV και 2) με την αύξηση του SV 20 Παθοφυσιολογια του Σοκ Σχέση της πίεσης στο δεξιό κόλπο με τη φλεβική επιστροφή: Ο Guyton και συνεργάτες σε πειραματικό μοντέλο σε σκύλους εξέτασαν τη σχέση της πίεσης στο δεξιό κόλπο με τη φλεβική επιστροφή. Η φλεβική επιστροφή εξαρτάται από τη διαφορά της μέσης συστηματικής πίεσης και της πίεσης στο δεξιό κόλπο. Όσο αυξάνεται η πίεση στο δεξιό κόλπο μειώνεται η κλίση πίεσης, αρά και η ροή, σύμφωνα με το νόμο του Ohm. Η ροή σταματά όταν η πίεση στο δεξιό κόλπο γίνει ίση με τη μέση συστηματική πίεση. Flow limitation P1 Flow (V ) V P1= V = (P1-)/R 21 Παθοφυσιολογια του Σοκ Σε άλλο πείραμα εξέτασαν τη σχέση της καρδιακής παροχής με την πίεση στο δεξιό κόλπο. Η γνωστή καμπύλη καρδιακής παροχής ΚΦΠ φαίνεται στις παρακάτω εικόνες. Η φλεβική επιστροφή είναι ανά πάσα στιγμή ίση με την καρδιακή παροχή. Συνδυάζοντας τις καμπύλες βλέπουμε ότι τέμνονται σε ένα σημείο (Β), που είναι η κεντρική φλεβική πίεση Plateau V Flow (V ) 22 V P1 V 23 V P1 V 24 Mean systemic Pressure (MSP) Capillary network RH CVP SVC, IVC P1 Pulmonary circulation LH V CVP Pra MSP=P1 Systemic circulation 25 Παθοφυσιολογια του Σοκ Η καμπύλη καρδιακής παροχής μετατοπίζεται προς τα κάτω σε καταστάσεις δυσλειτουργίας του μυοκαρδίου (κόκκινη γραμμή) και προς τα πάνω μετά από συμπαθητική διέγερση. Η κεντρική φλεβική πίεση είναι το σημείο τομής των δυο καμπύλων και έτσι εξαρτάται από το σχήμα τους. Η γωνία χ της καμπύλης της φλεβικής επιστροφής εκφράζει τις αντιστάσεις των μεγάλων αγγείων (x=v /dp) Χ 26 Παθοφυσιολογια του Σοκ Ας δούμε τώρα τα είδη σοκ και πως επηρεάζονται σε αυτά οι καμπύλες καρδιακής παροχής και κεντρικής φλεβικής πίεσης o Υποογκαιμικό o Καρδιογενές o Αποφρακτικό o Ανακατανομής Πριν περάσετε στην επόμενη διαφάνεια σχεδιάστε πως πιστεύετε ότι μετατοπίζονται οι καμπύλες σε κάθε σοκ 27 Παθοφυσιολογια του Σοκ Σε ένα υποογκαιμικό σοκ, όπως σε περίπτωση αιμορραγίας ελαττώνεται ο stressed volume και σαν αποτέλεσμα αυτού η μέση συστηματική πίεση. Έτσι μετατοπίζεται η καμπύλη φλεβικής επιστροφής (μπλε) προς τα αριστερά (κόκκινη). Η καρδιακή παροχή βρίσκεται μειωμένη (Α Β) και ανάλογη πτώση έχει η κεντρική φλεβική πίεση. Χορηγώντας υγρά στο υποογκαιμικό σοκ στοχεύουμε στο να αυξήσουμε τον stressed volume και να μετατοπίσουμε την καμπύλη φλεβικής επιστροφής δεξιά. Το ίδιο επιτυγχάνεται και με την αντιρροπιστική αγγειοσύσπαση. Β Α 28 P1 V 29 Hypovolemia P1 V 30 Hypovolemia P1 V 31 Σε ένα καρδιογενές σοκ, όπως σε περίπτωση εμφράγματος μυοκαρδίου μετατοπίζεται προς τα κάτω η καμπύλη της καρδιακής παροχής (μπλε κόκκινη). Η καρδιακή παροχή βρίσκεται μειωμένη (Α Β) ενώ η κεντρική φλεβική πίεση αυξάνεται. Το αν θα βοηθήσουν τα υγρά ένα ασθενή με καρδιογενές σοκ εξαρτάται από το αν το σημείο τομής Β βρίσκεται στο καμπύλο ή στο ευθύ τμήμα της καμπύλης καρδιακής παροχής Α Β Στην περίπτωση Β, κόκκινη γραμμή, η καμπύλη φλεβικής επιστροφής τέμνει την καμπύλη καρδιακής παροχής στο ευθύ τμήμα της καμπύλης. Χορήγηση υγρών και μετατόπιση της καμπύλης φλεβικής επιστροφής στο Α έχει σαν αποτέλεσμα την αύξηση της κεντρικής φλεβικής πίεσης (Β Β )χωρίς αύξηση της καρδιακής παροχής. Στην περίπτωση Γ η χορήγηση υγρών θα αυξήσει λίγο την καρδιακή παροχή (Γ Γ ). Α Γ Β Α Γ Β Το αποφρακτικό σοκ συμπεριφέρεται όπως το καρδιογενές καθώς αλλάζει η σχέση πίεσης δεξιού κόλπου και καρδιακής παροχής 32 Obstructive shock P1 PE V 33 Στο σοκ ανακατανομής κύριο χαρακτηριστικό είναι η αγγειοδιαστολή που οδηγεί σε αύξηση του unstressed volume σε βάρος του stressed volume, με αποτέλεσμα να μετατοπίζεται η καμπύλη φλεβικής επιστροφής αριστερά (Α Β). Σε ορισμένες περιπτώσεις λόγω μειωμένων αντιστάσεων των μεγάλων αγγείων μετατοπίζεται η καμπύλη καρδιακής παροχής προς τα πάνω (Α Α ) Β Α Α 35 Καμπύλες πίεσης - όγκου αριστεράς κοιλίας Στο παρακάτω σχήμα απεικονίζεται η σχέση πίεσης - όγκου της αριστεράς κοιλίας κατά την διάρκεια ενός καρδιακού κύκλου. Η χρησιμότητα του διαγράμματος έγκειται στο γεγονός πως συσχετίζει την συσταλτικότητα, το προφόρτιο και το μεταφορτίο της αριστεράς κοιλίας που με την σειρά τους καθορίζουν τον όγκο παλμού (SV) της αριστεράς κοιλίας. Δύο σημεία πάνω στο διάγραμμα έχουν ιδιαίτερη σημασία, ένα κατά το τέλος της διαστολής (EDP - end diastolic point) και ένα στο τέλος της συστολής (ESP - end systolic point). Το EDP βρίσκεται πάνω στην διαστολική σχέση πίεσης όγκου (diastolic pressure volume relationship) που σχηματίζεται κατά την διαδοχική αυξηση του προφορτίου της αριστεράς κοιλίας με ταυτόχρονη αύξηση της τελοδιαστολικής πίεσης σύμφωνα με την ενδοτικότητά της (compliance). Το ESP βρίσκεται πάνω στην συστολική σχέση πίεσης όγκου (systolic pressure volume relationship) που καθορίζεται με την καταγραφή της ενδοκοιλιακής πίεσης κατά την συστολή σε διαφορετικούς κάθε φορά όγκους. Για μια δεδομένη συσταλτικότητα όλα τα ESP βρίσκονται πάνω στην ίδια ευθεία (Emax line) που ουσιαστικά εκφράζει την συσταλτικότητα της αριστεράς κοιλιάς. 36 37 Φάση I: περίοδος διαστολικής πλήρωσης (diastolic filling). Κατά την φάση της διαστολική πλήρωσης ανοίγει η κολποκοιλιακή βαλβίδα με σταδιακή αύξηση του προφορτίου της αριστεράς κοιλίας καθώς το αίμα διέρχεται από τον κόλπο στην κοιλία, κατά την είσοδο του αίματος στην αριστερά κοιλία αυξάνεται η διαστολική της πίεση βάση της ενδοτικότητάς της έως ότου κλείσει η κολποκοιλιακή βαλβίδα. Φάση II: περίοδος ισοογκικής σύσπασης (isovolumetric contraction). Κατά την περίοδο αυτή έχουμε ισομετρική σύσπαση της αριστεράς κοιλίας με αύξηση της πίεσης αλλά χωρίς μεταβολή του όγκου καθώς οι βαλβίδες είναι κλειστές έως ένα σημείο που η ενδοκοιλιακή πίεση ξεπερνά την διαστολική πίεση της αορτής και ανοίγει η αορτική βαλβίδα. Το σημείο όπου ανοίγει η αορτική βαλβίδα υποδηλώνει το μεταφορτίο της αριστεράς κοιλίας. 38 Φαση III: φάση εξώθηση (ejection) κατά την οποία η ενδοκοιλιακή πίεση αυξάνει λόγω περεταίρω σύσπασης της αριστεράς κοιλίας. Ο όγκος μειώνεται καθώς εξωθείται διαμέσου της ανοιχτής αορτικής βαλβίδα, η μεταβολή αυτή του όγκου ουσιαστικά αντανακλά τον όγκο παλμού. Η εξώθηση σταματά έως το ESP όπου η ενδοκοιλιακή πίεση φτάνει την μέγιστη τιμή της πάνω στην Emax line, εν συνεχεία κλείνει η αορτική βαλβίδα. Φάση IV: φάση ισοογκικής χάλασης (isovolumetric relaxation) όπου η αριστερά κοιλία διαστέλεται με κλειστές βαλβίδες έως ότου ανοίξει εκ νέου η κολποκοιλιακή βαλβίδα. Στην φάση αυτή υπάρχει μεταβολή πίεσης χωρίς μεταβολή όγκου. 39 Στην επόμενη εικόνα φαίνονται παραδείγματα σχέσης πίεσης όγκου αριστεράς κοιλίας. Στο σχήμα Α εικονίζεται ένας καρδιακός κύκλος, ο όγκος παλμού αποτελεί την διαφορά τελοδιαστολικού και τελοσυστολικού όγκου στον άξονα ενώ το περιεχόμενο του διαγράμματος αποτελεί το έργο της αριστεράς κοιλιάς σε ένα καρδιακό κύκλο. Στο σχήμα Β απεικονείζεται η αύξηση του προφορτίου με σταδιακή συσταλτικότητα και μεταφόρτιο. Στο σχήμα C απεικονίζεται αύξηση του μεταφορτίου με σταθερό προφόρτιο και συσταλτικότητα, παρατηρείστε την μείωση του όγκου παλμού με την σταδιακή αύξηση του μεταφορτίου. Στο σχήμα D αυξάνεται η συσταλτικότητα (Emax line) με σταθερό προφόρτιο και μεταφόρτιο. Φυσιολογία του καρδιαγγειακού συστήματος Κλειώ Μαυραγάνη Σύνοψη I. Γενικές αρχές καρδιαγγειακού συστήματος- Δομή και ρόλος II. III. IV. Προέλευση του καρδιακού ρυθμού και της ηλεκτρικής δραστηριότητας Εφαρμοσμένη Αθλητική Εργοφυσιολογία Αναπνευστική ανταπόκριση στην οξεία άσκηση Βασίλης Πασχάλης Επίκουρος καθηγητής ΤΕΦΑΑ - ΕΚΠΑ Αναπνευστικό σύστημα Αναπνευστικό σύστημα Εξωτερική αναπνοή Η μεταφορά αερίων Μηχανική αναπνευστικού Ενότητα 2: Μηχανική αναπνευστικού Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Εισαγωγή Η αναπνευστική αντλία αποτελείται από: Θωρακικό κλωβό Πνεύμονα Ανταλλαγή αερίων Ενότητα 1: Αερισμός και αιμάτωση Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Ανταλλαγή αερίων 2 Ανταλλαγή αερίων Η συγκέντρωση O 2 στον ατμοσφαιρικό αέρα Πνευμονικό αγγειακό δίκτυο Ενότητα 5: Πνευμονικό αγγειακό δίκτυο Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Πνευμονικό αγγειακό δίκτυο Η πνευμονική κυκλοφορία αρχίζει από ΠΟΙΑ Η ΣΗΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΠΝΕΥΜΟΝΑ ΩΣ ΑΝΤΙΡΡΟΠΙΣΤΙΚΟΥ ΟΡΓΑΝΟΥ ΣΤΗΝ ΟΞΕΟΒΑΣΙΚΗ ΙΣΟΡΡΟΠΙΑ Δημήτρης Α. Λαγονίδης MD, PhD, FCCP Πνευμονολόγος-Εντατικολογος ΣΥΓΚΡΟΥΣΗ ΣΥΜΦΕΡΟΝΤΩΝ Καμία σύγκρουση συμφερόντων σχετικά ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ Ενότητα #4: ΙΣΟΡΡΟΠΙΑ ΑΓΟΡΩΝ Διδάσκων: Μανασάκης Κωνσταντίνος ΤΜΗΜΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ Τα κείμενα και τα διαγράμματα της παρουσίασης έχουν ληφθεί ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΑΕΡΙΩΝ ΠΡΟΣ ΚΑΙ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΣΤΟΥΣ ΙΣΤΟΥΣ Μεταφορά οξυγόνου (Ο 2 ) από τον αέρα μέσω κυψελίδων στο αίμα και ιστούς Μεταφορά διοξειδίου άνθρακα (CO 2 ) από ιστούς σε κυψελίδες Οι κλίσεις των μερικών Βιολογία Α Λυκείου Κεφ. 3 Κυκλοφορικό Σύστημα Καρδιά Αιμοφόρα αγγεία Η κυκλοφορία του αίματος Αίμα Η μεταφορά των θρεπτικών ουσιών στα κύτταρα και των ιστών και η απομάκρυνση από αυτά των άχρηστων γίνεται Ερωτήσεις Αξιολόγησης Εργαστηριακού Μαθήματος Θέμα: «Κεντρική Φλεβική Πίεση» 1. Τι είναι η Κεντρική Φλεβική Πίεση (ΚΦΠ); Είναι η υδροστατική πίεση των μεγάλων φλεβών που είναι πλησιέστερα στην καρδιά, Εισαγωγή στη Βιοϊατρική Τεχνολογία και Ανάλυση Ιατρικών Σημάτων Πίεση Αίματος Εργαστήριο Βιοϊατρικής Τεχνολογίας 1 Το Κυκλοφορικό Σύστημα Μηχανισμός μεταφοράς ουσιών στο ανθρώπινο σώμα Σύστημα κοιλοτήτων Δύσπνοια Ενότητα 1: Σημεία και Συμπτώματα Κυριάκος Καρκούλιας, Επίκουρος Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Δύσπνοια Δυσάρεστο αίσθημα της ΔΥΣΚΟΛΙΑΣ κατά την αναπνοή Συνηθέστερο σύμπτωμα των 1 ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ Αποτελείται από την καρδιά και τα αγγεία( αρτηρίες, φλέβες, τριχοειδή αγγεία). Η καρδιά με τους παλμικούς ρυθμούς στέλνει το αίμα στο σώμα. Οι αρτηρίες παίρνουν το αίμα από την καρδιά ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΚΑΡΔΙΑΓΓΕΙΑΚΟΥ ΚΑΡΔΙΑΚΗ ΠΑΡΟΧΗ Καρδιακή παροχή= Όγκος Παλμού x Καρδιακή Συχνότητα Ογκος Παλμού: To ποσό του αίματος που αντλείται από την καρδιά ανά παλμό Καρδιακή Παροχή: O αριθμός των Έλεγχος της αναπνοής Ενότητα 6: Έλεγχος της αναπνοής Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Ρύθμιση της αναπνοής Το αναπνευστικό σύστημα αποτελείται από: Αναπνευστικό ΑΝΤΑΛΛΑΓΗ ΑΕΡΙΩΝ Επαμεινώνδας Κοσμάς Δ/ντής 3ης Πνευμον. Κλινικής ΝΝΘΑ Σωτηρία Η ΠΟΡΕΙΑ ΤΟΥ ΟΞΥΓΟΝΟΥ Από την ατμόσφαιρα στα μιτοχόνδρια Η ΠΟΡΕΙΑ ΤΟΥ ΟΞΥΓΟΝΟΥ ΣΤΟΝ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟ Οξυγόνωση αρτηριακού αίματος ΤΟ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΦΥΛΛΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ 1. Τι είναι το κυκλοφορικό σύστημα; Συζήτησέ το με τους συμμαθητές σου για 3min και προσπάθησε να συμπληρώσεις τον παρακάτω ορισμό με λέξεις που δίνονται στη διπλανή ΑΝΑΠΝΕΥΣΤΙΚΗ ΑΝΕΠΑΡΚΕΙΑ Σ. Τσιόδρας Αναπνευστική ανεπάρκεια inability of the lung to meet the metabolic demands of the body. This can be from failure of tissue oxygenation and/or failure of CO 2 homeostasis. ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΑΝΑΠΝΕΥΣΤΙΚΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ Μέρος Β Δρ. Ανδρέας Φλουρής Ερευνητής Περιβαλλοντικής Φυσιολογίας Κέντρο Έρευνας, Τεχνολογίας και Ανάπτυξης Θεσσαλίας ΑΝΤΑΛΛΑΓΗ ΑΕΡΙΩΝ ΣΤΙΣ ΚΥΨΕΛΙΔΕΣ 2 ΑΝΤΑΛΛΑΓΗ Η Ρύθμιση Της Λειτουργίας Της Καρδιάς Κ. Καλλαράς Καθηγητής Φυσιολογίας 1.Συσταλτικές ιδιότητες του μυοκαρδίου 1.1. Καμπύλη μήκουςτάσεως Schmidt RF, Thews G: Human Physiology, 2nd ed. Springer, 1989 Bray Αναπνοή και ήχος Ομιλία και τραγούδι Σχέδιο εργασίας της Α τάξης Γελ. Πελοπίου Υπεύθυνος καθηγητής: Παπαδημητρίου Νικόλαος Αναπνοή Μέλη : Αγγελόπουλος Γιάννης Τσιπολίτης Γιώργος Η αναπνοή σε επίπεδο οργανισμού
1. Που βρίσκεται η καρδιά; Α) Εξ ολοκλήρου στο αριστερό μεσοθωράκιο Β) Πίσω από την τραχεία Γ) Εξ ολοκλήρου στο δεξί μεσοθωράκιο Δ) Μπροστά από την τραχεία Ε) Παρασπονδυλικά αριστερά 2. Ποια από τις παρακάτω
ΑΝΟΙΚΤΟΣ ΑΡΤΗΡΙΑΚΟΣ ΠΟΡΟΣ ΣΕ ΝΕΟΓΝΑ ΓΕΩΡΓΟΥ ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ ΧΑΡΔΑΒΕΛΑ ΜΑΓΔΑΛΗΝΗ Συγγενείς ανωμαλίες της καρδιάς, είναι οι ατέλειες στη δομή της καρδιάς, που είναι παρούσες κατά τη γέννηση. Μια από αυτές είναι
Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας Τ.Ε.Φ.Α.Α. Μεταπτυχιακό πρόγραμμα Άσκηση και Υγεία Μεταβολικές ασθένειες και άσκηση Άσκηση και αρτηριακή πίεση Πασχάλης Βασίλης, Ph.D. Καρδιά Καρδιά Η καρδιά είναι ένα μυϊκό όργανο
Πειραματική Εργοφυσιολογία Αρτηριακή πίεση Βασίλης Πασχάλης Επίκουρος καθηγητής ΤΕΦΑΑ - ΕΚΠΑ Καρδιά Η καρδιά είναι μυϊκό όργανο και περικλείεται από το περικάρδιο (ινώδης σάκος). Η καρδιά χωρίζεται σε
Φυσιολογία του καρδιαγγειακού συστήματος Κλειώ Π. Μαυραγάνη Mάρτιος 2016, Εαρινό εξάμηνο Σύνοψη I. Γενικές αρχές καρδιαγγειακού συστήματος- Δομή και ρόλος II. III. IV. Προέλευση του καρδιακού ρυθμού και
Κυκλοφορικό σύστημα Από μαθητές και μαθήτριες του Στ 1 Η καρδία Χτύπα 2 δισεκατομμύρια φορές σε όλη μας τη ζωή. Βρίσκεται στο θώρακα, κέντρο προς αριστερά. Έχει το μέγεθος μιας γροθιάς. Αλεξάνδρα, Αναστασία,
Σχέση αερισμού αιμάτωσης Ενότητα 1: Αερισμός και αιμάτωση Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής ΣΧΕΣΗ ΑΕΡΙΣΜΟΥ-ΑΙΜΑΤΩΣΗΣ 2 ΣΧΕΣΗ ΑΕΡΙΣΜΟΥ-ΑΙΜΑΤΩΣΗΣ H Hb είναι κορεσμένη
ΒΑΣΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΑΝΑΠΝΟΗΣ Κωστάντη Ελεονώρα, MD, PhD ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ ΑΕΡΙΣΜΟΣ Είναι οποιοδήποτε μέσο το οποίο χρησιμοποιεί συσκευές ή μηχανήματα με στόχο να βοηθήσει ή να αντικαταστήσει την αυτόματη αναπνοή
ΦΥΛΛΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΣΤΟ 3 ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ «ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ» ΕΙΣΑΓΩΓΗ Α. ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ ΜΕΣΑ ΣΤΗΝ ΤΑΞΗ 1. Ποιος είναι ο ρόλος του κυκλοφορικού συστήματος;..... 2. Το κυκλοφορικό σύστημα αποτελείται από: i 3.
7 ΙΑΦΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΕΛΛΕΙΜΜΑΤΑ Σε μια καρδιά που λειτουργεί φυσιολογικά, το αίμα με χαμηλή περιεκτικότητα σε οξυγόνο ρέει από το σώμα στη δεξιά πλευρά της καρδιάς (στο δεξιό κόλπο και από εκεί στη δεξιά κοιλία).
ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΚΟ ΕΠΑΝΑΛΗΨΗ Α ΛΥΚΕΙΟΥ ΘΕΜΑ 1ο 1. Ποιος είναι ο ρόλος των ερυθρών κυττάρων του αίματος; α. μεταφέρουν οξυγόνο σε όλο το σώμα β. μεταφέρουν θρεπτικά συστατικά, άλατα, ορμόνες και πρωτεΐνες γ. μεταφέρουν
ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ - ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ Γ ΚΑΡΔΙΟΛΟΓΙΚΗ ΚΛΙΝΙΚΗ Η επίδραση της υποβοήθησης με παραορτική αντλία αντιώθησης (PULVAD) στη μηχανοενεργητική της αριστερής κοιλίας σε χοίρειο
OΞΥ ΠΝΕΥΜΟΝΙΚΟ ΟΙΔΗΜΑ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΠΑΛΥΒΟΥ ΕΛΕΝΗ ΝΟΣΗΛΕΥΤΡΙΑ ΤΕ Τ.Ε.Π ΙΠΠΟΚΡΑΤΕΙΟ Γ.Ν.Α Είναι η συσσώρευση υγρού στον διάμεσο ιστό και στις πνευμονικές κυψελίδες. Η συσσώρευση υγρού μπορεί να εμποδίσει
ΗΚΑΡΔΙΑ Η καρδιά που το μέγεθός της είναι λίγο μεγαλύτερο από μία γροθιά, είναι μία διπλή αυτόνομη μυώδης αντλία. Ενώ το βάρος της κυμαίνεται από 280 340 γραμμάρια. Είναι η κεντρική αντλία του κυκλοφορικού
ΒΑΣΙΚΗ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ ΖΩΗΣ ΤΗΣ (ενηλίκων) Συστάσεις του ERC για την Αναζωογόνηση - 2005 ΑΝΑΓΝΩΣΤΑΚΗΣ ΝΙΚΟΣ Τι είναι αναζωογόνηση ; Για τη διατήρηση της ζωής χρειάζεται συνεχής τροφοδοσία όλων των οργάνων με
Φυσιολογία της καρδιάς Δρ. Μαρία Χαρίτου, Εργαστήριο Βιοϊατρικής Τεχνολογίας Αθήνα, Ιανουάριος 2012 Το καρδιαγγειακό σύστημα Μηχανισμός μεταφοράς ουσιών στο ανθρώπινο σώμα Σύστημα κοιλοτήτων και σωλήνων
Εργασία στο μάθημα της βιολογίας υπεύθυνη καθηγήτρια : Ζαρφτσιάν Μαρία Ελένη Εισαγωγή: Το κυκλοφορικό είναι από τα πιο σημαντικά αλλά και από τα πιο ευαίσθητα συστήματα του οργανισμού μας. Τα προβλήματα
ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΖΩΩΝ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΑΚΗ ΑΣΚΗΣΗ Ηλεκτροκαρδιογράφημα Ι. ΑΡΤΗΡΙΑΚΗ ΠΙΕΣΗ Η πίεση στην αορτή, στην αρτηρία του βραχίονα και σε άλλες μεγάλες αρτηρίες σ' ένα ενήλικο άτομο μεταβάλλεται από 120 mmhg (συστολική
jk ΒΑΣΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ ΑΝΘΡΩΠΟΥ Μάθημα 7 Το κυκλοφορικό μας σύστημα Εισαγωγή στο Κυκλοφορικό μας Σύστημα (ΚΣ) Το ΚΣ αποτελείται από - τα αιμοφόρα αγγεία την καρδιά Αέρας που εισπνέουμε Αέρας που εκπνέουμε
Καρδιακός Κύκλος Η Καρδιά ως Αντλία Η αλληλουχία των μηχανικών και ηλεκτρικών γεγονότων που επαναλαμβάνεται σε κάθε Καρδιακό Παλμό ονομάζεται Καρδιακός κύκλος Ο ηλεκτρικός Βηματοδότης στο Φλεβόκομβο καθορίζει
4.4 Η αναπνοή στον άνθρωπο Στον άνθρωπο οι θρεπτικές ουσίες της τροφής απορροφώνται από το λεπτό έντερο. Με την κυκλοφορία του αίματος φτάνουν σε όλα τα κύτταρα του σώματος. Εκεί, ορισμένες από αυτές,
Στοιχεία φυσιολογίας αναπνευστικού 2 Ενότητα 1: Εισαγωγή Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Κυριάκος Καρκούλιας, Επίκουρος Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Μηχανική του αναπνευστικού συστήματος
Αιμάτωση Ενότητα 1: Αερισμός και αιμάτωση Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Κατανομή πνευμονικής αιματικής ροής Όπως και ο αερισμός, έτσι και η αιματική ροή στους
ΠΑΘΟΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΚΑΡΙΑΚΗΣ ΑΝΕΠΑΡΚΕΙΑΣ ΕΠΕΞΗΓΗΣΗ ΟΡΩΝ ΣΤΗΝ ΚΑΡΙΑΚΗ ΑΝΕΠΑΡΚΕΙΑ Προς τα εμπρός ανεπάρκεια: αδυναμία προώθησης του αίματος στη συστηματική κυκλοφορία Προς τα πίσω ανεπάρκεια: αύξηση του όγκου
Μεταφορά αερίων στον ανθρώπινο οργανισμό Μαυροματ Χανιά 2015-2016 Οι οργανισμοί αναπνέουν. Γιατί αναπνέουμε; Σε τι μας χρησιμεύει το οξυγόνο; Ίσως σας φανεί παράξενο το γεγονός ότι η διαδικασία της αναπνοής
3. ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ Η μεταφορά των θρεπτικών ουσιών στα μα που κυκλοφορεί μέσα σ' αυτά. Στενά συνδεδεμένο με το κυκλοφορικό σύστημα είναι κύτταρα των ιστών και η απομάκρυνση από αυτά των αχρήστων γίνεται
ΠΝΕΥΜΟΝΙΚΗ ΥΠΕΡΤΑΣΗ Η ροή υγρών μέσω σωλήνων διέπεται από το νόμο του Poiseuille Q = dp / R dp = Q x R PA LA = Q x R PA = Q x R + LA ΠΝΕΥΜΟΝΙΚΗ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑ Σύστημα : χαμηλών αντιστάσεων υψηλής ενδοτικότητος
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ 2 Ενότητα #3: Το κόστος παραγωγής Διδάσκων: Μανασάκης Κωνσταντίνος ΤΜΗΜΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ Τα κείμενα και τα διαγράμματα της παρουσίασης έχουν
1 ΕΛΕΓΧΟΣ ΑΓΓΕΙΑΚΗΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ Κωνσταντίνος Καλλαράς Καθηγητής Φυσιολογίας Ειδικές έννοιες φυσιολογίας ρύθμισης της αρτηριακής πίεσης Είναι ουσιώδες να γνωρίζει κανείς με ποιούς τρόπους η ΑΠ διατηρείται
ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΚΟ 1. Το σχεδιάγραμμα δείχνει 3 διαφορετικά αιμοφόρα αγγεία, Α, Β και Γ. (α) Να ονομάσετε τα αγγεία Α και Β. (β) Πώς είναι προσαρμοσμένο το αγγείο Γ για να έχει τη δυνατότητα να δημιουργεί το
Αερισμός Ενότητα 1: Αερισμός και αιμάτωση Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος, Καθηγητής Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα Ιατρικής Ολικός και κυψελιδικός αερισμός Η κύρια λειτουργία του αναπνευστικού συστήματος είναι
1 ΑΝΑΠΝΕΥΣΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ Το ανθρώπινο σώμα προμηθεύεται οξυγόνο και αποβάλει διοξείδιο του άνθρακα με την αναπνοή. Η αναπνοή έχει δύο φάσεις: την εισπνοή κατά την οποία ο αέρας εισέρχεται στους πνεύμονες
ΠΩΣ ΕΠΙΔΡΑ Η ΑΣΚΗΣΗ ΣΤΑ ΔΙΑΦΟΡΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΤΟΥ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥ Η άσκηση, επιφέρει ευεργετικά αποτελέσματα στα διάφορα συστήματα του οργανισμού. Τα αποτελέσματα αυτά ενδέχεται να είναι παροδικά ή μόνιμα ανάλογα
ΡΥΘΜΙΣΗ ΚΑΡΔΙΑΚΗΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Εργασία στο μάθημα της Βιολογίας Εισηγητής: Μ. Αντώνιος Καθηγητής: Πιτσιλαδής Βασίλης Σχ. έτος: 2016-2017 ΚΑΡΔΙΑ ΚΑΙ ΡΥΘΜΙΣΗ ΤΗΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΤΗΣ Η καρδιά είναι ένα μυώδες
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ Ενότητα #3: ΟΙ ΑΓΟΡΑΙΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ ΤΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ ΚΑΙ ΖΗΤΗΣΗΣ Διδάσκων: Μανασάκης Κωνσταντίνος ΤΜΗΜΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ Τα κείμενα και τα διαγράμματα
8 ΑΠΟΦΡΑΚΤΙΚΕΣ ΠΑΘΗΣΕΙΣ (ΣΤΕΝΩΣΕΙΣ) ΤΗΣ ΚΑΡ ΙΑΣ Ή ΤΩΝ ΑΓΓΕΙΩΝ Μία παρακώλυση της ροής του αίματος οφείλεται συχνά σε στένωση και μπορεί να σταματήσει τη ροή του αίματος μερικώς ή τελείως. Κάθε μία από
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ Ενότητα #5: Η ΕΛΑΣΤΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΟΙ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΤΗΣ Διδάσκων: Μανασάκης Κωνσταντίνος ΤΜΗΜΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ Τα κείμενα και τα διαγράμματα της παρουσίασης
Μικροοικονομική Ενότητα 3: Ο καταναλωτής επιλέγει να μεγιστοποιήσει τη χρησιμότητά του Σόρμας Αστέριος Τμήμα Διοίκησης Επιχειρήσεων (Κοζάνη) Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες
To make this website work, we log user data and share it with processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie policy.