Υπολογισμός και αποστολή Αναλυτικής Περιοδικής Δήλωσης Το συγκεκριμένο εγχειρίδιο δημιουργήθηκε για να βοηθήσει την κατανόηση της Διαδικασίας υπολογισμού και αυτόματης υποβολής της Αναλυτικής Περιοδικής Δήλωσης. Παρακάτω προτείνεται μια αλληλουχία ενεργειών την οποία ο χρήστης πρέπει να ακολουθήσει για να αξιοποιήσει τις δυνατότητες της εφαρμογής. 2 Διαδικασία Υπολογισμόυ ΑΠΔ Για να υπολογίσει και να υποβάλλει ο χρήστης την Αναλυτική Περιοδική Δήλωση πρέπει να ακολουθήσει τη διαδρομή από βασικό μενού Εκτυπώσεις Ασφαλιστικές ΙΚΑ ΑΠΔ. Με αυτήν την επιλογή και εφόσον επιλέξει ο χρήστης την εταιρία ή τις εταιρίες που τον ενδιαφέρουν, εμφανίζεται το ακόλουθο παράθυρο: 1.1 Νέος Υπολογισμός ΑΠΔ Στην επιλογή ο χρήστης μπορεί να προβεί σε αρχικό υπολογισμό νέας ΑΠΔ. Θα πρέπει να καθορίσει το χρονικό διάστημα στο πεδίο «Μισθολογική Περίοδος», να επιλέξει τον τύπο της Δήλωσης π.χ. 01 Κανονική στο πεδίο «Τύπος Δήλωσης» καθώς και να ορίσει την «Ημερομηνία Υποβολής». Δεξιά στον πίνακα υπάρχει η πληροφορία όπου βλέπει τον αριθμό των εταιριών που έχει επιλέξει για εκτύπωση. Στη συνέχεια επιλέγει το πλήκτρο ώστε να διαβαστούν οι Μισθοδοτικές Περίοδοι και να πραγματοποιηθεί ο υπολογισμός της ΑΠΔ. Πριν εμφανιστεί ο επόμενος πίνακας με τα αποτελέσματα του υπολογισμού, εμφανίζεται στην οθόνη η παρακάτω πληροφοριακή φόρμα: 3 Η φόρμα αυτή είναι το αποτέλεσμα ενός εργαλείου ελέγχου που έχει ενσωματωθεί στην εφαρμογή το οποίο ελέγχει εταιρία, εργαζόμενους και περιόδους και ενημερώνει προειδοποιεί το χρήστη αν υπάρχουν παραλείψεις τόσο στα σταθερά στοιχεία όσο και στους υπολογισμούς. Ο χρήστης μπορεί να εκτυπώσει τα συγκεκριμένα μηνύματα πατώντας πάνω αριστερά το εικονίδιο και να τα ελέγξει. Εφόσον υπάρξουν αλλαγές, πρέπει να διαγράψει και να ξαναυπολογίσει την ΑΠΔ. Μόλις ο χρήστης πατήσει εμφανίζεται τελικά στην οθόνη ο παρακάτω πίνακας με όλα τα υπολογισμένα στοιχεία που έχουν συμπεριληφθεί στην ΑΠΔ για όσους εργαζόμενους έχουν μισθοδοσία. 4 Σε αυτό το σημείο μπορεί να επέμβει στα ήδη υπολογισμένα πεδία στο κάτω μέρος και να κάνει όποια αλλαγή επιθυμεί, να εισάγει μια νέα εγγραφή επιλέγοντας ή ακόμα και να διαγράψει μια ήδη καταχωρημένη επιλέγοντας. Στη συνέχεια, επιλέγοντας, μεταφέρεται αυτόματα στον επόμενο εργαζόμενο όπου εμφανίζονται αναλυτικά στο κάτω μέρος οι εγγραφές του στις οποίες μπορεί κατά τον ίδιο τρόπο να επέμβει και να τις μεταβάλλει. Οι εγγραφές που εμφανίζονται είναι τα σύνολα ανά εργαζόμενο και ανά μισθοδοτική περίοδο. Δίνεται επιπλέον στο πάνω μέρος της φόρμας η δυνατότητα να διαγραφεί τελείως εργαζόμενος από την ΑΠΔ με αυτόματη διαγραφή όλων των εγγραφών που μπορεί να έχει. Επίσης, δίνεται η δυνατότητα στο χρήστη να κάνει εξαγωγή των στοιχείων σε Excel επιλέγοντας αρχείου. Με την επιλογή αυτή ανοίγει ένα παράθυρο διαλόγου για την αποθήκευση του Αφού πρώτα ο χρήστης έχει κάνει αποθήκευση των τυχόν μεταβολών που έχει πραγματοποιήσει με το πλήκτρο ή, επιλέγοντας το κουμπί μεταφέρεται στην τελευταία οθόνη. 5 Σε αυτήν την οθόνη με την επιλογή εμφανίζεται η εκτύπωση της ΑΠΔ για την εταιρία που έχει επιλεγεί ενώ με την επιλογή εμφανίζεται η εκτύπωση για περισσότερες από μια εταιρίες που μπορεί να έχουν επιλεγεί. Αντίστοιχα, με την εκτυπώνει όλες τις ΑΠΔ ενώ με την έχει την δυνατότητα εκτύπωσης μιας σελίδας ή συγκεκριμένο αριθμό σελίδων της ΑΠΔ. Τέλος, με την επιλογή εκτυπώνεται η ΑΠΔ με τη γραμμογράφηση της χειρόγραφης υποβολής. Για έναν επιπλέον έλεγχο του αρχείου της ΑΠΔ για εντοπισμό λαθών και ελλείψεων ενσωματώθηκε το αρχείο του ΙΚΑ «checkapd» το οποίο είναι διαθέσιμο μέσω του button. Σημειώνεται ότι με το συγκεκριμένο εργαλείο γίνεται έλεγχος μόνο χαρακτήρων και όχι αριθμητικών πεδίων. Παράλληλα έχει ενσωματωθεί και το button με το οποίο παρέχεται η δυνατότητα στο χρήστη να δει το αρχείο του ΙΚΑ με όλα τα πιθανά μηνύματα λαθών που μπορεί να εμφανίσει το on line σύστημα ελέγχου του ΙΚΑ κατά τη διαδικασία της ηλεκτρονικής υποβολής. Εφόσον έχει ολοκληρωθεί ο υπολογισμός και ο έλεγχος της ΑΠΔ και ο χρήστης είναι έτοιμος να προχωρήσει στην υποβολή της, το επόμενο βήμα που πρέπει να κάνει είναι να προβεί σε δημιουργία του αρχείου που θα υποβληθεί με το πλήκτρο. Επίσης δύναται να επιλέξει το «Μέσο Υποβολής» ή το «Φάκελο Εξαγωγής». Μπορεί να κάνει εξαγωγή της ή μαζική εξαγωγή αν επιλέξει εξαγωγή. Και στις δύο περιπτώσεις εμφανίζει το ακόλουθο μήνυμα μόλις ολοκληρωθεί η διαδικασία. Με αυτή τη διαδικασία αποθηκεύεται ένα αρχείο με την ονομασία CSL01 στο φάκελο εξαγωγής που έχει επιλεγεί.αφού ο χρήστης ολοκληρώσει τη διαδικασία εξαγωγή του Αρχείου ΑΠΔ, κάνοντας κλικ στο πεδίο πρώτη σελίδα. εμφανίζεται η ΑΠΔ εκτυπωμένη με το Συνοδευτικό Έντυπο στην 6 1.2 Αποθηκευμένα Στοιχεία Στην περίπτωση που ο χρήστης έχει υπολογίσει ήδη κάποια ΑΠΔ, μπορεί μέσω της επιλογής να την αναζητήσει ώστε να τη δει και να την επεξεργαστεί. 7 Προσοχή: Ο χρήστης δεν μπορεί να δώσει «Νέο Υπολογισμό Στοιχείων ΑΠΔ» σε μια συγκεκριμένη μισθολογική περίοδο για την οποία είχε κάνει ήδη υπολογισμό ΑΠΔ. Τσεκάροντας τη συγκεκριμένη επιλογή, ο χρήστης μπορεί να ορίσει τον Τύπο Δήλωσης που τον ενδιαφέρει και το Ημερολογιακό Διάστημα των ΑΠΔ που θέλει να εμφανίσει. Με το checkbox έχει τη δυνατότητα να κάνει προβολή όλων των ΑΠΔ που έχουν δημιουργηθεί για την εταιρία που έχει επιλέξει. Στην επόμενη οθόνη περιλαμβάνονται οι ΑΠΔ που έχουν υπολογιστεί για το διάστημα που διάλεξε να εμφανίσει ο χρήστης. 8 Εδώ δύναται να διαγράψει κάποια ΑΠΔ αν το επιθυμεί επιλέγοντάς τη και πατώντας καθώς επίσης και να μεταβάλλει ορισμένα στοιχεία της. Για να δει και να μεταβάλλει τα στοιχεία Αποθηκευμένης Α.Π.Δ., αρκεί να κάνει διπλό κλικ πάνω της στη συγκεκριμένη οθόνη ή να την επιλέξει και να πατήσει ώστε να εμφανίσει τις εγγραφές της, όπως φαίνεται παρακάτω. 9 Από εδώ πατώντας ΑΠΔ. μπορεί να προχωρήσει σε εκτύπωση, εξαγωγή και υποβολή της 2 Συνένωση Υπολογισμένων ΑΠΔ Με την επιλογή έχει τη δυνατότητα ο χρήστης να κάνει προβολή όλων των ΑΠΔ που έχει ήδη δημιουργήσει ξεχωριστά για κάθε μήνα, καθώς επίσης να μεταβάλλει ή και να διαγράψει ορισμένα στοιχεία και στη συνέχεια να δημιουργήσει ένα αρχείο προς αποστολή που θα περιλαμβάνει όλες τις ΑΠΔ για το χρονικό διάστημα που όρισε παραπάνω. 10 Επιλέγοντας το ημερολογιακό διάστημα των περιόδων που τον ενδιαφέρουν και πατώντας εμφανίζεται ο ακόλουθος πίνακας: 11 Στο σημείο αυτό έχουν εμφανιστεί οι ΑΠΔ που έχουν υπολογιστεί ανά μήνα για το διάστημα περιόδων που έχει ορίσει ο χρήστης. Επιλέγει το «ctrl» και κάνει κλικ στους μήνες που θέλει να συνενώσει και πατώντας το πλήκτρο δημιουργείται η συνενωμένη ΑΠΔ όπου περιλαμβάνει εγγραφές με όλα τα στοιχεία των μηνών που έχει επιλέξει. 12 Από εδώ πατώντας συνενωμένης ΑΠΔ. μπορεί να προχωρήσει σε εκτύπωση, εξαγωγή και υποβολή της 3 Συνένωση Αρχείων Α.Π.Δ. Με την επιλογή ο χρήστης μπορεί να δημιουργήσει ΑΠΔ χρησιμοποιώντας επιπλέον δεδομένα από εξωτερικό αρχείο ΑΠΔ. Ορίζοντας το διάστημα των Μισθολογικών Περιόδων και τον Τύπο Δήλωσης και πατώντας εμφανίζεται το ακόλουθο παράθυρο στο οποίο με το πλήκτρο να εισάγει τις εγγραφές του. μπορεί να διαλέξει εξωτερικό αρχείο που έχει αποθηκευμένο στον υπολογιστή του και 13 Απαραίτητη προϋπόθεση για να γίνει εισαγωγή του εξωτερικού αρχείου είναι να συμπίπτει ακριβώς το χρονικό διάστημα που αφορά με αυτό που επιλέγει ο χρήστης στην εφαρμογή.μόλις επιλεγεί το αρχείο εμφανίζονται αναλυτικά οι εγγραφές που περιλαμβάνει, όπως φαίνεται παρακάτω. 14 Στη συνέχεια, πατώντας χρήστης που θέλει να αποθηκευτεί το συνενωμένο αρχείο ΑΠΔ. εμφανίζεται παράθυρο διαλόγου για να δηλώσει ο 4 Επανυποβολή Συμπληρωματική Στο πεδίο «Τύπος Δήλωσης» με την επιλογή «03 Επανυποβολή» μπορεί να ξαναδημιουργήσει για όσους εργαζομένους επιθυμεί αρχείο ΑΠΔ για Μισθολογική Περίοδο στην οποία έχει ήδη υπολογίσει Κανονική ΑΠΔ. Η διαδικασία είναι η ίδια με αυτή που αναφέρθηκε παραπάνω (απαραίτητη προϋπόθεση είναι να ζητήσει χρονικό διάστημα μισθολογικής περιόδου επανυποβολής ίδιο με το διάστημα υποβολής που είχε δηλώσει για την Κανονική ΑΠΔ). Στη συνέχεια, στις εγγραφές που θα εμφανιστούν με «ctrl» και αριστερό κλικ με το ποντίκι μπορεί να επιλέξει έναν ή περισσότερους εργαζομένους που θέλει να συμπεριληφθούν στο αρχείο. Εάν στον «Τύπο Δήλωσης» ο χρήστης επιλέξει «04 Συμπληρωματική» έχει τη δυνατότητα να δημιουργηθεί συμπληρωματικό αρχείο ΑΠΔ το οποίο θα συνυποβάλλει στην περίπτωση που έχει υποβάλλει ήδη την Κανονική και έχει παραλείψει ή έχει συμπεριλάβει λάθος κάποια δεδομένα. 15 Επιλέγοντας να υπολογίσει τη Συμπληρωματική ΑΠΔ η εφαρμογή θα ελέγξει την Κανονική, θα τη συγκρίνει με τις Μισθοδοτικές Περιόδους και θα φέρει μέσα στο αρχείο τις διαφορές. Η διαδικασία υπολογισμού, εξαγωγής και υποβολής της δήλωσης είναι η ίδια με αυτή που περιγράφηκε παραπάνω. Η μόνη διαφορά είναι ότι στην εκτύπωση συμπληρωματικής ΑΠΔ εμφανίζεται το ακόλουθο παράθυρο: Σε αυτό επιλέγει το λόγο για τον οποίο υποβάλλει Συμπληρωματική ΑΠΔ αν απαιτείται και τέλος κάνει κλικ στο κουμπί όπου και βλέπει την εκτύπωση της ΑΠΔ στην οθόνη. 5 Αυτόματη Αποστολή ΑΠΔ μέσω Internet Για να πραγματοποιήσει ο χρήστης αυτόματη αποστολή της ΑΠΔ που δημιούργησε θα πρέπει στην τελευταία οθόνη να πατήσει μήνυμα:. Τότε εμφανίζεται στην οθόνη το ακόλουθο 16 Εάν επιλέξει «ΟΚ» στο μήνυμα τότε ακολουθούνται από το πρόγραμμα μέσω internet όλα τα διαδοχικά βήματα αποστολής της ΑΠΔ και οδηγείται ο χρήστης στο τελευταίο βήμα της επιλογής του αρχείου προς αποστολή (BROWSE). Μετά το ανέβασμα του αρχείου CSL01 στο site μπορεί να δει και να ελέγξει τα στοιχεία «Σύνολο Εργαζομένων Σύνολο Ημερών Ασφάλισης Σύνολο Αποδοχών Σύνολο Εισφορών». Απαραίτητη προϋπόθεση για να πραγματοποιηθεί επιτυχώς η αυτόματη σύνδεση στο site και η υποβολή της ΑΠΔ είναι να έχουν συμπληρωθεί στις Παραμέτρους Εταιρών οι Κωδικοί Σύνδεσης της εταιρίας με το ΙΚΑ στα «Στοιχεία Αποστολής ΑΠΔ». Αν στην ερώτηση Αυτόματη Αποστολή ο χρήστης επιλέξει «Cancel» τότε ο χρήστης μεταβαίνει απλά στο στάδιο του LOGIN για να καταχωρήσει ο ίδιος τους Κωδικούς Σύνδεσης και να προχωρήσει τη διαδικασία. ΠΡΟΣΟΧΗ! Η διαδικασία που ακολουθείται χρήζει ιδιαίτερης προσοχής γιατί όλες οι κινήσεις πραγματοποιούνται μέσα στο site του ΙΚΑ και όχι μέσα στο πρόγραμμα της μισθοδοσίας. Συνιστάται ο προληπτικός έλεγχος των στοιχείων που εμφανίζονται. 6 Βεβαίωση Εργοδότη Συνδεδεμένη με ΑΠΔ Από το βασικό μενού Εκτυπώσεις Ασφαλιστικές ΙΚΑ Βεβαίωση Εργοδότη Συνδεδεμένη με ΑΠΔ εμφανίζεται η κάτωθι φόρμα μέσω της οποίας μπορεί ο χρήστης να προβεί σε εκτύπωση Βεβαίωσης Εργοδότη για κάποιον εργαζόμενο. 17 Αρχικά ο χρήστης επιλέγει την Εταιρία και αν θέλει τσεκάρει συγκεκριμένο Κωδικό Εγκατάστασης. Μπορεί επιπλέον να φιλτράρει τα στοιχεία ανά Διεύθυνση, Τμήμα Απασχόλησης κλπ. Στη συνέχεια ορίζει το χρονικό διάστημα που θέλει να συμπεριλάβει στη Βεβαίωση και πατάει το πλήκτρο για να εμφανιστούν δεξιά στη φόρμα αυτόματα όλοι οι εργαζόμενοι της εταιρίας για τους οποίους έχουν υπολογιστεί οι αντίστοιχες περίοδοι και έχουν συμπεριληφθεί στην ΑΠΔ. Προσοχή: απαραίτητη προϋπόθεση για να εμφανιστούν οι εργαζόμενοι και να εκτυπωθεί η συγκεκριμένη βεβαίωση είναι να έχει υπολογίσει ήδη ο χρήστης τις ΑΠΔ των περιόδων που τον ενδιαφέρουν (δεν είναι υποχρεωτική η προηγούμενη αποστολή τους ). 18 Σε αυτό το σημείο επιλέγει τον ή τους εργαζόμενους για τους οποίους θέλει να εκτυπώσει Βεβαίωση Εργοδότη και κάνει κλικ στο κουμπί. Στην περίπτωση που τσεκάρει την επιλογή θα εμφανίζονται στη Βεβαίωση τα στοιχεία της εταιρίας αυτόματα συμπληρωμένα. Η εκτύπωση που εμφανίζεται είναι η ακόλουθη: 19 20