Αιματοβαμμένες μνήμες από την ανείπωτη τραγωδία των Τεμπών, που βύθισε στο πένθος το πανελλήνιο τον Απρίλιο του 2003, ξύπνησαν χθες το πρωί στο 45ο χιλιόμετρο της παλαιάς εθνικής οδού Θεσσαλονίκης - Βέροιας, όταν μια νταλίκα ξέφυγε από την πορεία της και συγκρούστηκε μετωπικά με ... τουριστικό λεωφορείο που μετέφερε 51 άτομα, ανάμεσά τους και 15 παιδιά. Επτά χρόνια μετά τον τραγικό θάνατο 21 μαθητών και τον βαρύ τραυματισμό 32 συμμαθητών τους, η άσφαλτος πνίγηκε ξανά στο αίμα, μιας και ο θάνατος έστησε καρτέρι παίρνοντας μαζί του τρεις συνανθρώπους μας, ενώ 34 άτομα μεταφέρθηκαν τραυματισμένα στα νοσοκομεία. Ωρα 9.40 το πρωί, Αλεξάνδρεια Ημαθίας. Οι ουρανοί έχουν ανοίξει για τα καλά και από τη δυνατή βροχή το οδόστρωμα έχει μετατραπεί σε λίμνη. Ενα τουριστικό λεωφορείο, που μεταφέρει 51 κατοίκους του χωριού Καστανούσα Σερρών, κινείται με μικρή ταχύτητα, καθώς η ορατότητα του 37χρονου οδηγού είναι περιορισμένη. Ξαφνικά, από το αντίθετο ρεύμα κυκλοφορίας ο οδηγός μιας τριαξονικής νταλίκας, που μεταφέρει ζωοτροφές, χάνει τον έλεγχο του βαρύ οχήματος και μπαίνει στο αντίθετο ρεύμα. Ο οδηγός του λεωφορείου δεν πρόλαβε καν να αντιδράσει... Η σύγκρουση ήταν σφοδρή και τα δυο οχήματα μετατρέπονται σε άμορφη μάζα σιδερικών. Τρεις ψυχές έχουν ήδη φύγει, ενώ οι κραυγές πόνου, τρόμου και απόγνωσης των δεκάδων τραυματιών παγώνουν σαν ψυχρός άνεμος ολάκερη την περιοχή. Ανθρωποι έχουν εγκλωβιστεί στα συντρίμμια και εκλιπαρούν για βοήθεια, τραυματισμένα παιδιά σπαράζουν στο κλάμα και αναζητούν τους γονείς του. Οι τελευταίοι αδυνατούν να τα προσεγγίσουν. Τους χωρίζουν σωροί από λαμαρίνες και συντρίμμια. Διερχόμενοι οδηγοί προσπαθούν να κρατήσουν την ψυχραιμία τους και να βοηθήσουν όσους μπορούν. Αλλά είναι τόσοι πολλοί... Και όλοι χρειάζονται βοήθεια... «Εβρεχχε πολύ. Ξαφνικά ακούω μπαμ. Σταματάω μπροστά από το φορτηγό και βλέπω το λεωφορείο... Φώναζαν "Σώστε μας, σώστε μας!" Δεν ξέραμε τι να κάνουμε» ανάφερε στην «Espresso» αυτόπτης μάρτυρας και πρόσθεσε: «Ευτυχώς, ήρθαν οι φαντάροι από το 3ο Τάγμα Ελικοπτέρων Αεροπορίας του Στρατού της Αλεξάνδρειας και έσωσαν τον κόσμο». «Το φοβερό τροχαίο δυστύχημα συνέβη ακριβώς μπροστά από την κεντρική είσοδο του στρατοπέδου. Δεκάδες στρατιώτες που άκουσαν τον τρομακτικό θόρυβο της σύγκρουσης και τις κραυγές των τραυματιών, βγαίνουν στον δρόμο και προσπαθούν με νύχια και με δόντια να απεγκλωβίσουν όσους μπορούν. Συνάδελφοί τους παίρνουν αγκαλιά 15 μικρά παιδιά, ηλικίας από 2 έως 15 ετών, και τα μεταφέρουν στο στρατόπεδο. Παράλληλα ετοιμάζεται το χειρουργείο της μοίρας και τα ιατρεία της προκειμένου να δεχθούν τραυματίες, καθώς και τα ελικόπτερα σε περίπτωση που θα χρειαζόταν να μεταφερθούν σε νοσοκομεία της χώρας βαριά τραυματίες. Οι στιγμές ήταν συγκλονιστικές. Δεκάδες τραυματίες, ανάμεσά τους και μικρά παιδιά που χρειάζονταν βοήθεια. Προσπαθήσαμε να βοηθήσουμε όσους μπορούσαμε» τόνισε σε δηλώσεις του ο διοικητής της μοίρας, Νίκος Μπινιατίδης, και πρόσθεσε: «Ευτυχώς, κανένα από τα παιδάκια δεν είχε τραυματιστεί σοβαρά. Είχαν σπασίματα και εκδορές. Κάποια άτομα, όμως, είχαν εγκλωβιστεί». Στο σημείο έσπευσαν 30 πυροσβέστες από την Ημαθία και τη Θεσσαλονίκη, οι οποίοι για περισσότερο από τρεις ώρες προσπαθούσαν να βγάλουν μέσα από την άμορφη μάζα σιδερικών τους νεκρούς και τους τραυματίες. Ο τρόμος έχει κυριεύσει τους πάντες και κάθε δευτερόλεπτο που περνά μοιάζει με αιώνα... εσπρεσσο Share on Facebook