ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Δευτέρα, 23 Δεκεμβρίου 2019 Κρυμμένος σε ντουλάπα στο σπίτι ενός παιδόφιλου βρέθηκε έφηβος που αγνοείται εδώ και δύο χρόνια στη Γερμανία. Ειδικότερα, η αστυνομία εντόπισε κατά λάθος την Παρασκευή στο Ρέκλινγκχάουζεν, στη δυτική Γερμανία, ένα 15χρονο αγόρι, τον Μάρβιν, την ώρα που πραγματοποιούσε έρευνες στο σπίτι ενός 44χρονου άνδρα ο οποίος φέρεται να διένειμε υλικό παιδικής πορνογραφίας. Μέχρι στιγμής, σύμφωνα με την αστυνομία, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδεικνύουν ότι το αγόρι βρισκόταν στο σπίτι αυτό παρά τη θέλησή του. Η υπόθεση αυτή φέρνει μνήμες από τη Νατάσα Κάμπους, μια νεαρή από την Αυστρία η οποία κρατούνταν επί οκτώ χρόνια όμηρος προτού καταφέρει να διαφύγει το 2006. Το αγόρι αυτή τη στιγμή λαμβάνει ψυχιατρική βοήθεια. Είχε εξαφανιστεί τον Ιούνιο του 2017 αφού έφυγε από το κέντρο υποδοχής παιδιών όπου ζούσε μετά τον θάνατο του πατέρα του, ένα γεγονός που δυσκολευόταν να αντιμετωπίσει. «Θέλω να τον επισκεφθώ για τα Χριστούγεννα, για να γιορτάσω μαζί του», δήλωσε η μητέρα του, η 53χρονη Μανουέλα Μπ. μιλώντας στην εφημερίδα Bild. Η απόφαση για το πότε ο Μάρβιν θα μπορέσει να επιστρέψει σπίτι του «εξαρτάται από τους γιατρούς, όχι την αστυνομία», εξήγησε εκπρόσωπος της αστυνομίας στο dpa. Ωστόσο πολλά ερωτήματα μένουν αναπάντητα σε αυτή την υπόθεση, που τα γερμανικά μέσα ενημέρωσης έχουν χαρακτηρίσει «χριστουγεννιάτικο θαύμα», κυρίως για τον τρόπο με τον οποίο το αγόρι βρέθηκε στο διαμέρισμα, και αν μπορούσε να φύγει από εκεί εφόσον το επιθυμούσε. Μέχρι στιγμής οι αστυνομικοί «δεν έχουν εντοπίσει κανένα στοιχείο ότι κρατούνταν παρά τη θέλησή του», αναφέρει σε ανακοίνωσή της η αστυνομία. Όμως η μητέρα, η οποία μπόρεσε να δει για μικρό χρονικό διάστημα τον γιο της την Παρασκευή, ισχυρίστηκε ότι έχει αμφιβολίες επ’ αυτού. «Ο άνδρας στο σπίτι του οποίου εντοπίστηκε πρέπει να τον χειραγωγούσε», εκτίμησε στη Bild, ενώ πρόσθεσε ότι κοντεύει «να τρελαθεί στη σκέψη του τι μπορεί να έχει συμβεί» στον γιο της. Ο άνδρας στο σπίτι του οποίου εντοπίστηκε το αγόρι καταδικάστηκε το 2018 σε ποινή φυλάκισης με αναστολή επειδή είχε στην κατοχή του υλικό παιδικής πορνογραφίας. Το Σαββατοκύριακο τέθηκε υπό κράτηση. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Με ένα απίστευτο ύφος που δείχνει άνθρωπο ασταθή και στον κόσμο του, μη έχοντας καταλάβει τι έχει κάνει και που βρίσκεται, ο Αλέξης Τσίπρας εμφανίστηκε στον ΑΝΤ1 να εξαπατήσει συνειδητά. Φυσικά και δεν είπε ο ανεκδιήγητος κουβέντα, ούτε για τον φονικό καταπέλτη που στήθηκε για να πάρει ζωές αστυνομικών στο Κουκάκι, ούτε για τον σύντροφο του αντιεξουσιαστή που πήγε να χτυπήσει με μανία αθώο πολίτη, ούτε για το ότι έσπασαν περιουσίες πολιτών για να επιτεθούν στο Μαρούσι στους αστυνομικούς οι σύντροφοι. Πήγε να κάνει τον επιτυχημένο στην πάταξη της ανομίας εναντίον των συντρόφων του και είπε το κορυφαίο "Και εμείς αδειάσαμε καταλήψεις" και το είπε χωρίς να ντρέπεται αντί αν του πει κάποιος, τι λες βρε απατεώνα από την μια τους έβγαζε για τα μάτια του κόσμου, από την άλλη τους έβαζε πίσω και γιαυτό δεν άνοιγε μύτη. Πήγε να κάνει τον επιτυχημένο στην πάταξη της ανομίας εναντίον των συντρόφων του και είπε το κορυφαίο "Και εμείς αδειάσαμε καταλήψεις" και το είπε χωρίς να ντρέπεται αντί αν του πει κάποιος, τι λες βρε απατεώνα από την μια τους έβγαζε για τα μάτια του κόσμου, από την άλλη τους έβαζε πίσω και γιαυτό δεν άνοιγε μύτη. Αντίθετα έκανε ακροαριστερή κρητική, στην κυβέρνηση και ειδικότερα στον υπουργό Προστασίας του Πολίτη, Μιχάλη Χρυσοχοϊδη και τον πρωθυπουργό, Κυριάκο Μητσοτάκη, κατηγορώντας τους για μετατροπή της έννοιας της ασφάλειας σε ανασφάλεια, της νομιμότητας και της ευταξίας σε «τρόμο και πάταξη», που, όπως είπε, στέλνει το μήνυμα για μία κατάσταση «Φαρ Ουέστ». Ο άνθρωπος που έχει αμολήσει από τότε που πάτωσε και δεν εξελέγει ευτυχώς και πάλι πρωθυπουργός της χώρα, τους συντρόφους αντιεξουσιαστές για να στοχοποιήσει Μητσοτάκη και αστυνομία νομίζοντας ότι οι κοινωνία είναι Συριζαίοι, τολμάει να κάνει και κριτική αντί να τους μαζέψει. Σε συνέντευξη του στον τηλεοπτικό σταθμό ΑΝΤ1, ο Τσίπρας με θράσος ανέφερε ότι «η ασφάλεια δεν είναι συντηρητική έννοια, είναι κάτι πάρα πολύ σημαντικό για τη δημοκρατία, ο κάθε πολίτης πρέπει να αισθάνεται ασφαλής μέσα και έξω από το σπίτι του, στη δουλειά του, άρα πρέπει να μιλήσουμε για την εργασιακή ασφάλεια, έχουν ξεσαλώσει οι εργοδότες και έχουν αρχίσει απολύσεις, κατάργηση συλλογικών συμβάσεων. Ασφάλεια είναι η κοινωνική ασφάλιση, η ασφάλεια είναι έννοια προοδευτική και όχι συντηρητική». «Και δεν θα την πάρει ο νεοδεξιός κ. Χρυσοχοΐδης για να τη μετατρέψει σε “νόμο και τάξη”. Αλλά δεν είναι “νόμος και τάξη”, είναι τρόμος και πάταξη αυτό που κάνει», πρόσθεσε για να είχαμε να λέγαμε. Και τόλμησε να πεί ο προκλητικά ασταμάτητος «ασφάλεια είναι να μπορώ να πάω στην αγορά στο Μαρούσι και να μη φοβάμαι ότι είμαι στη Γάζα» και δεν του είπε ο δημοσιογράφος στο χέρι σας είναι μαζέψτε τους συντρόφους μην τους αμολάτε ! Αλλά δεν! Σχόλιο του Γιάννη Ραγκούση μέσω Twitter από το παρελθόν (2016) χρησιμοποίησε η Νέα Δημοκρατία για να απαντήσει στον πρόεδρο του ΣΥΡΙΖΑ, και στη συνέντευξη που έδωσε στον Γιώργο Παπαδάκη στον ΑΝΤ1. Όπως αναφέρει η ανακοίνωση του γραφείου Τύπου της ΝΔ: «Aντί σχολίου, στη συνέντευξη του κ. Τσίπρα, θα θυμίσουμε μια φράση του σημερινού "κηπουρού του" Γιάννη Ραγκούση: Ο Τσίπρας είναι τόσο λίγος που σε κάνει να νιώθεις ότι πλέον όταν τον επικρίνεις είναι... σαν να κλέβεις εκκλησία». Σε ένα εκπληκτικό τεύχος του γνωστού κόμικ «Αστερίξ και Οβελίξ» με τίτλο «Η διχόνοια» οι Ρωμαίοι, θέλοντας να καθυποτάξουν τους Γαλάτες σκέφτηκαν το εξής απλό: Να σπείρουν τη διχόνοια μέσω του... διαβολέα, όπως χαρακτηρίζεται ένας άνθρωπος που έχει τη μαγική ικανότητα και μπορεί να διαλύσει τα πάντα. Έτσι λοιπόν, εγκαθιστούν στο γαλατικό χωριό τον «Φούλιους Ζιζάνιους» ο οποίος αρχικά πετυχαίνει να διχάσει τους πάντες, μέχρι που ο μαγικός ζωμός και η αδερφική σχέση των Γαλατών επικρατεί του μίσους. Μπορεί η Ελλάδα να μην είναι γαλατικό χωριό, ούτε να έχει τον μαγικό ζωμό που νικάει τους εχθρούς αλλά σίγουρα η διχόνοια έχει εγκατασταθεί για τα καλά στην ελληνική κοινωνία. Τα τελευταία 10 χρόνια, κάτι συμβαίνει στη χώρα, περισσότερο από κάθε άλλη φορά στη Μεταπολίτευση. Να είναι οικονομικοί οι λόγοι, καθώς η κρίση και η ανέχεια σε μεγάλα στρώματα της κοινωνίας έχουν προκαλέσει διχασμό; Να είναι πολιτικοί οι λόγοι με την άνοδο της Αριστεράς στην εξουσία, την έξαρση του λαϊκισμού, την ενίσχυση των άκρων; Ο,τι κι αν συμβαίνει το σίγουρο είναι ότι η χώρα βρίσκεται σε διαρκή ένταση. Με το «ζωνάρι λυμένο» είναι κάθε πολίτης ο οποίος μπορεί να τσακωθεί για το παραμικρό. Το σύνδρομο του Κάιν, η αδερφοκτονία, φαίνεται ακόμη και σε ήσσονος σημασίας θέματα. Κυρίαρχο το μίσος Σε μια χρονική στιγμή όπου γίνεται προσπάθεια ανόρθωσης της οικονομίας και αποκατάστασης κάποιων αδικιών, και με το πολιτικό σύστημα να προσπαθεί – τουλάχιστον – να μάθει από τα λάθη του, αυτό που κυριαρχεί είναι το μίσος. Το βλέπει κανείς στο Διαδίκτυο, τα social media βρίθουν από υβριστικές εκφράσεις, σκληρές κριτικές, στοχοποίηση οιουδήποτε έχει διαφορετική γνώμη. Το είδαμε ακόμη και στον χριστουγεννιάτικο στολισμό της Αθήνας. Ακόμη και για ήσσονος σημασία θέματα η χώρα γίνεται μαλλιά – κουβάρια. «Ντροπή τα στολίδια της Βασιλίσσης Σοφίας. Αποχριστιανοποιούν την ορθόδοξη Ελλάδα», λένε κάποιοι, και δεν είναι λίγοι. Μάλιστα είδαν ακόμη και το διαβολικό 666 στα... mainstream λαμπάκια που επιλέχθηκαν για να δείξουν ότι και η Αθήνα βγαίνει από τα σκοτάδια των Μνημονίων. Αλλοι μας πληροφορούν ότι το έλατο ύψους 17 μέτρων που έφερε ο Κώστας Μπακογιάννης στο Σύνταγμα έζησε 240 χρόνια και τώρα το «σκότωσε» ο δήμαρχος για να κάνει εφέ. Και τι να πει κανείς για πιο σοβαρά θέματα όπως η δίκη της Χρυσής Αυγής, οι επιχειρήσεις της Αστυνομίας ή η απεργία του μετρό; Λάθος επιλογή Εχει η Ελλάδα την πολυτέλεια να σπαταλά χρόνο την ίδια στιγμή που κρίσιμα θέματα βρίσκονται στο προσκήνιο; Φαίνεται πως έχει, αλλιώς δεν εξηγείται ο διχασμός με την πρώτη ευκαιρία. Ή τελικά φαίνεται ότι γίνεται λάθος ιεράρχηση των προβλημάτων που πρέπει να λυθούν. Ούτε τα εθνικά θέματα, ούτε η αστυνομοκρατία και οι εκτός νομιμότητας ενέργειες της ΕΛ.ΑΣ, ούτε καν το γεγονός ότι η οικονομία δεν έχει ξεπεράσει ακόμη τον κίνδυνο, συγκινούν ιδιαίτερα τους πολίτες. Σύμφωνα με επικοινωνιολόγους, ο βαθύς διχασμός της ελληνικής κοινωνίας, σε σημείο που να επανέρχονται σκηνικά και ρητορικές Εμφυλίου, οφείλεται κατά κύριο λόγο στην έξαρση του λαϊκισμού. Ο κόσμος έχει εθιστεί στην εύκολη κριτική, ειδικά όταν έχει την ελευθερία να την κάνει στα social media. Η ανωνυμία και η ευκολία με την οποία οι πολίτες κρίνουν, βρίζουν, ρίχνουν ανάθεμα ή και αποθεώνουν, έχει μετατρέψει το Διαδίκτυο σε ρωμαϊκή αρένα χωρίς κανόνες. Και το επικίνδυνο αυτό φαινόμενο δεν δείχνει να εξαλείφεται, μαζί με τη... δειλή επιστροφή στην κανονικότητα, τουλάχιστον σε οικονομικό επίπεδο. Η οργή της πλατείας και του πεζοδρομίου, αυτή που σάρωσε τη χώρα από το 2010 μέχρι το 2015, γίνεται τώρα μίσος στο Facebook και το Twitter, και είναι θέμα χρόνου να επιστρέψει στους δρόμους. Από τη μια οι «αγανακτισμένοι» και από την άλλη οι «νοικοκύρηδες». Από τη μια οι υπερπατριώτες και απέναντι οι ανθέλληνες. Η χώρα σε ορισμένες περιπτώσεις εμφανίζει παραλυτικές τάσεις εξαιτίας της διχαστικής λογικής που έχει επικρατήσει. Η σπορά της κρίσης Η «σπορά» της οικονομικής, πολιτικής, κοινωνικής και κυρίως αξιακής κρίσης έχει πιάσει για τα καλά. Η αναζήτηση εσωτερικών εχθρών έχει μετατραπεί σε «εθνικό σπορ», με ευγενική χορηγία των κομμάτων. Και η ΝΔ έχει μερίδιο ευθύνης καθώς ένα κόμμα 45 ετών δεν μπορεί να βγαίνει από το κάδρο του σάπιου μεταπολιτευτικού κράτους και της όσμωσης της ελληνικής κοινωνίας με τον διχασμό. Αλλά και ο ΣΥΡΙΖΑ που ορισμένες φορές δείχνει να θέλει να πάρει τη ρεβάνς για την ήττα στον Εμφύλιο. Τελικά αυτό που μένει είναι η διατήρηση όλων των παθογενειών του νεοελληνικού κράτους. Παθογένειες, όπως ο λαϊκισμός, η φαυλότητα, ο θρησκευτικός φονταμενταλισμός, η αναξιοκρατία, η απουσία διαλόγου και εθνικής συναίνεσης, κρύβονται πίσω από την κουρτίνα του διχασμού. Oπως είχε πει ο Μάρτιν Λούθερ Κινγκ: «Για να κάνεις εχθρούς δεn χρειάζεται να κηρύξεις πόλεμο. Αρκεί να πεις ανοικτά αυτό που σκέφτεσαι». Στην Ελλάδα – όπου είσαι ό,τι δηλώσεις – οι εύκολες κουβέντες κάνουν το μίσος ευκολότερο και την κατασκευή εχθρών μια συνηθισμένη διαδικασία. Βασίλης Σ. Κανέλλης in.gr Η σοβαρότητα της κυβέρνησης Μητσοτάκη αποδίδει και ο Ερντογάν για να μην δείξει ότι υποχωρεί, υποχωρεί κάνοντας τον μάγκα. Κανένας στην Τουρκία δεν περίμενε ότι είχαν να κάνουν με σοβαρό πρωθυπουργό στην Ελλάδα, τους είχε συνηθίσει η ανικανότητα και η γελοιότητα του Αλέξη Τσίπρα και νόμιζαν ότι θα συνεχίσουν να κάνουν ότι θέλουν και με Κυριάκο Μητσοτάκη. Ο Ερντογάν υπολογίζει πολύ τον Κυριάκο Μητσοτάκη, γνωρίζει ότι τα βρήκε σκούρα με τις διπλωματικές κινήσεις της Ελληνικής κυβέρνησης, και κάνει πίσω αλλά κάνοντας τον μάγκα για να μην φανεί η ήττα του. Ο λόγος φυσικά για τον τούρκο πρόεδρο, Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν, ο οποίος βλέποντας την διπλωματική επιτυχίας της Αθήνας με τον East Med και τις διεθνής επαφές του Νίκου Δένδια που εχθές επισκέφθηκε και την Λιβύη βρίσκεται σε πανικό. Ο διεθνής παραγκωνισμός της Τουρκίας έχει αναστατώσει τον Τούρκο και επιχειρεί να κλιμακώσει τη ρητορική της έντασης προς την Ελλάδα αλλά και την Ευρώπη, εκτοξεύοντας νέες απειλές για μια νέα μεταναστευτική κρίση σαν αυτήν του 2015. Επαναφέρει και το ζήτημα των «γκρίζων ζωνών» στο Αιγαίο, απειλεί και τις ΗΠΑ για τους S400 και όλοι βλέπουν ότι δεν θα έχει καλή κατάληξη η Τουρκία. Ο Νίκος Δένδιας με απόλυτη μυστικότητα, και σοβαρότητα το πρωί της Κυριακής ταξίδεψε στη Βεγγάζη της Λιβύης και συναντήθηκε με τον στρατάρχη Χαλίφα Χαφτάρ, τον ηγέτη του Εθνικού Λιβυκού Στρατού, που έχει δηλώσει πως όταν έλθει θα ακυρώσει την συμφωνία οριοθέτησης θαλασσίων ζωνών μεταξύ της Άγκυρας και της κυβέρνησης της Τρίπολης. Ο κ. Δένδιας δήλωσε : «Είχα σήμερα τη χαρά να επισκεφθώ τη Βεγγάζη και να συναντηθώ με τον Στρατάρχη Χαλίφα Χαφτάρ, τον αρχηγό του Λιβυκού Εθνικού Στρατού (LNA), με τον οποίο είχαμε μια συζήτηση για τα ευρύτερα θέματα, αλλά και για τα θέματα των δύο memoranda που υπέγραψε η κυβέρνηση της Τρίπολης με την Τουρκία. Με ιδιαίτερη χαρά άκουσα τις θέσεις του, οι οποίες συμπίπτουν στο ζήτημα αυτό με τις δικές μας, δηλαδή την απόλυτη ακυρότητα των συγκεκριμένων μνημονίων και το πόσο επιβλαβή είναι και για τον λαό και την κοινωνία της Λιβύης, και βεβαίως, για τη σταθερότητα στην περιοχή». «Η κοινωνία είναι δίπλα μας» Ο πρωθυπουργός διαπίστωσε ότι «Πρέπει να μπολιάσουμε την κοινωνία με το βασικό μήνυμα ότι δεν μπορεί να κλείνει ο δρόμος με 50 άτομα» και αναρωτήθηκε: «Η ταλαιπωρία ή η ευαισθητοποίηση της κοινής γνώμης είναι ο στόχος των διοργανωτών μιας διαμαρτυρίας; Αν είναι το δεύτερο, τότε η σημερινή κυβερνητική πρωτοβουλία τυγχάνει στήριξης και πέραν των πολιτικών δυνάμεων της ΝΔ. Πάνω απ’ όλα η κοινωνία στηρίζει αυτές τις πολιτικές και γι ’αυτό το συγκεκριμένο νομοσχέδιο αφορά τον σεβασμό στο δημόσιο χώρο». Στις 2 Ιανουαρίου 2020 θα υπογραφεί στην Αθήνα, Διακρατική Συμφωνία από τον Πρωθυπουργό της Ελλάδας Κυριάκο Μητσοτάκη, τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ Benjamin Netanyahu και τον Πρόεδρο της Κυπριακής Δημοκρατίας Νίκο Αναστασιάδη, για τον ενεργειακό αγωγό EastMed. Η Συμφωνία θα ολοκληρωθεί και με την υπογραφή της από την Ιταλία. Σάλος προκλήθηκε στο twitter από την ξεφτιλισμένη, δήθεν σατιρική ανάρτηση του φιλοσυριζαίου στιχουργού Νίκου Μωραΐτη, που καλεί τους μοναχούς να σπρώξουν στο κενό τον Κυριάκο Μητσοτάκη. Όπως ήταν φυσικό η ξεφτιλισμένη ανάρτησή του για τον Κυριάκο Μητσοτάκη ξεσήκωσε αντιδράσεις στο twitter που του δίνουν αυτό που του αξίζει: Συγκλονίζει η ιστορία της τελευταίας από τους 58 εγκαυματίες της φωτιάς στο Μάτι, που νοσηλεύθηκαν μετά την πυρκαγιά. Η Πηνελόπη Κωνσταντάκη επέστρεψε σπίτι της, το Σάββατο 14 Δεκεμβρίου, μετά από 16 μήνες νοσηλείας. Όπως αναφέρει η Lifo, η 66χρονη γυναίκα πήρε εξιτήριο την περασμένη εβδομάδα από το κέντρο αποκατάστασης «Θησέας». Σύμφωνα με το ρεπορτάζ της Ελίζας Τριανταφύλλου, στο Παρατηρητήριο για το Μάτι, η κυρία Κωνσταντάκη ήταν η πιο βαριά περίπτωση εγκαυματία από τους επιζήσαντες. Την Κυριακή, στο καφέ «Αρτιον» στο Μάτι, την περίμενε μια έκπληξη καθώς περίπου 30 άτομα την υποδέχτηκαν: φίλοι, γείτονες αλλά και άνθρωποι που δεν την γνώριζαν αλλά είχαν ακούσει για την ιστορία της. Ανάμεσά τους και ο Αλέξης Ανδρονόπουλος και η Μαρίνα Καρύδα, μέλη της Συντονιστικής Επιτροπής Κατοίκων στο Μάτι Αττικής (ΣΕΚΜΑ), που ανέλαβαν από τις πρώτες κιόλας μέρες της καταστροφής τον συντονισμό της αποκατάστασης των εγκαυματιών, διεκδικώντας την οικονομική υποστήριξη και την εξειδικευμένη ιατροφαρμακευτική τους κάλυψη. «Τους αισθανόμαστε σαν συγγενείς», λένε ο αδερφός της Πηνελόπης, Γιώργος και η σύζυγός του Ελένη, που όλους αυτούς του μήνες, δεν έφυγαν από το πλευρό της 66χρονης. Εξαιτίας της φαρμακευτικής αγωγής και των επιπλοκών, η γυναίκα πάσχει πλέον από νεφρική ανεπάρκεια και μειωμένη ακοή. Κάποιοι από την παρέα πλησίασαν και της προσέφεραν ένα μικρό συμβολικό δώρο. Στη συνέχεια, η κυρία Κωνσταντάκη πήρε τον λόγο και καθήλωσε τους παριστάμενους με την αφήγησή της. Τι έγινε εκείνο το απόγευμα, στις 23 Ιουλίου 2018 «Μένω στο Κόκκινο Λιμανάκι. Η φωτιά ήρθε εκεί απροσδόκητα. Το κατάλαβα από τον θόρυβο, άκουγα μαρσαρίσματα και μεγάλη κινητικότητα. Βγαίνω έξω και βλέπω μια μεγάλη φλόγα που σε λίγα δευτερόλεπτα ήρθε πίσω από το σπίτι, άρχισα λοιπόν να καταβρέχω. Οταν η κατάσταση έφτασε στο απροχώρητο, σκέφτηκα ότι πρέπει να φύγω. Πήρα τα απαραίτητα, τα χαρτιά μου και κάτι χρήματα. Από τη βιασύνη μου άφησα τα κλειδιά στην πόρτα. Η φωτιά δυνάμωνε, το αυτοκίνητο ήταν αδύνατον να το πάρω, η περιοχή είχε σκοτεινιάσει από τους καπνούς, είδα την πόρτα ενός φιλικού σπιτιού ανοικτή και μπήκα. Oμως στην αυλή δεν υπήρχε σκέπαστρο και είχε πολλά πεύκα. »Τα κουκουνάρια έπεφταν αναμμένα στους ώμους μου, στα πόδια μου, γιατί φορούσα βερμούδα και ήμουν ακάλυπτη και όπου ήταν ακάλυπτο το σώμα μου κάηκε. Και κάηκα πολύ. Είχαν 40% βάθος τα εγκαύματα που έπαθα, αλλά από την υπερένταση δεν είχα καταλάβει τίποτα. Τα έδιωχνα από πάνω μου με γυμνά χέρια. Οταν καταλάγιασε η φωτιά βγήκα έξω στο δρόμο όπου ήταν η πυροσβεστική και μου είπε “δεν πρέπει να κυκλοφορείτε μόνη σας αλλά πρέπει να βρείτε κάποιον να σας πάει στη Ραφήνα”. Μπροστά από το πυροσβεστικό ήταν ένας νεκρός, μπρούμυτα. Μου λένε οι πυροσβέστες, “μην κοιτάτε γύρω σας καλύτερα”. Για καλή μου τύχη πέρασε ένας γείτονας και μπήκα μέσα στο αυτοκίνητό του μαζί με άλλο ένα ζευγάρι και πήγαμε στη Ραφήνα. Με άφησε σε μια καφετέρια. Εκεί, όσο περνούσε η ώρα αισθανόμουν άσχημα. Κόντευα να λιποθυμήσω. Οι άνθρωποι με περιποιήθηκαν πάρα πολύ, στο τέλος έφεραν ασθενοφόρο. Την ώρα που έμπαινα μέσα, έφτασε ο αδερφός μου». Ο αδερφός της θυμάται την αγωνία που βίωσε, όταν η γυναίκα δεν απάντησε στις κλήσεις του: «Την άκουσα στο τηλέφωνο και την καθησύχασα στην αρχή, λέω “περίπου στη Μαραθώνος είναι” (η φωτιά) και μετά από πέντε λεπτά ξαναπήρα και δεν απαντούσε στο τηλέφωνο. Είχε φύγει», θυμάται ο Γιώργος που πήρε την απόφαση να πάει οδικώς στο Μάτι. Εξαιτίας της κίνησης, χρειάστηκαν δύο ώρες για να φτάσουν από το Μαρούσι στην Αθήνα -μία διαδρομή για την οποία υπό κανονικές συνθήκες δεν χρειάζονται περισσότερα από 35 με 40 λεπτά. «Την πετύχαμε τη στιγμή που έμπαινε στο ασθενοφόρο. Τη συνόδευσε η Ελένη. Από εκεί και πέρα επειδή ήταν σε θάλαμο γυναικών, η σύζυγος ήταν η πρώτη γραμμή, εγώ ήμουν η δεύτερη (...) Αν μέναμε κι εμείς εδώ δεν θα καιγόταν. Αλλο να είσαι μόνη σου και άλλο να έχεις κόσμο μαζί», εκτιμά ο αδερφός της. «Επρεπε να πάρω αποφάσεις μέσα σε κλάσματα δευτερολέπτου και προτίμησα να κλείσω το σπίτι, να πάρω τα απαραίτητα και να φύγω», θυμάται η κυρία Κωνσταντάκη. «Το σπίτι δεν κάηκε. Σώθηκε. Ο κήπος κάηκε. Τα δέντρα. Τα παράθυρα και τα παντζούρια ήταν αλουμινίου με διπλά τζάμια και δεν πέρασε μέσα στο σπίτι η φωτιά. Παρόλα αυτά το βορινό τζάμι έλιωσε, έσπασε». Τι πέρασε στα νοσοκομεία «Αρχικά με πήγαν στον Ευαγγελισμό και μετά έγινε ένας διαχωρισμός. Εγώ πήγα στο Λάτσειο (Κέντρο Εγκαυμάτων). Το καλό που είχαν ήταν ότι δεν ανέπνευσα καπνό. Πήγα στο νοσοκομείο και είχα 98% οξυγόνο, που ήταν πολύ καλό. Μετά από 10 μέρες έγινε η πρώτη επέμβαση, έκανα επτά πλαστικές επεμβάσεις, άρχισαν οι πόνοι οι φοβεροί, οι αλλαγές (των επιθεμάτων) που ήταν σαν να σου βγάζουν το δέρμα, όλα. Επαθα πολλά σηψαιμικά σοκ και από εκεί με πήγαν δίπλα, στο Θριάσιο στην εντατική», θυμάται. Το πρώτο σηψαιμικό σοκ ήρθε στα τέλη του προηγούμενου Σεπτεμβρίου. «Την έβαλαν στην εντατική για 15 ημέρες με 41 πυρετό και με την αντιβίωση έπεφτε στο 39, στο 39,5», δήλωσε ο αδερφός της, δίνοντας τον λόγο στην ίδια. «Δεν μπορούσαν να βρουν μία αντιβίωση που να με πιάνει. Εκαναν μία ομπρέλα αντιβίωσης. Κάποια στιγμή σταμάτησαν να λειτουργούν τα νεφρά μου και είχα διόγκωση ήπατος. Βρήκαν ένα παλιό αντιβιοτικό που το είχαν σε αχρηστία και αυτό λειτούργησε σε μένα. Το συκώτι επανήλθε, αλλά τα νεφρά όχι και έγινα νεφροπαθής. Από την πολλή αντιβίωση επηρεάστηκε και η ακοή. Εχω πάθει ωτοσκλήρυνση και δεν ακούω από εδώ και πίσω», εξήγησε. «Τα περσινά Χριστούγεννα ήταν μεταξύ φθοράς και αφθαρσίας. Ηταν το δεύτερο σηψαιμικό σοκ», λέει ο αδερφός της κυρίας Κωνσταντάκη. «Δόθηκε μεγάλη μάχη από τους γιατρούς στο Λάτσειο και στο Θριάσιο για να την κρατήσουν στη ζωή, γιατί τα σηψαιμικά σοκ ήταν αλλεπάλληλα. Η αντιβίωση και η μορφίνη που δέχθηκε ήταν με τους κουβάδες όχι με τις σύριγγες». «Από τη μορφίνη και τα φάρμακα είχα και παραισθήσεις. Δημιουργούσα ιστορίες διάφορες που δεν είμαι σίγουρη έως τώρα τι ήταν πραγματικό και τι όχι γιατι τα ζούσα σαν αληθινά. Έλεγα ιστορίες ότι με έχουν απαγάγει, ότι κάνουν πειράματα αντοχής πάνω μου, ότι έγινε ένας φόνος στο δωμάτιό μου», αφηγείται η ίδια. Τα πρώτα βήματα Μετά τους πρώτους οκτώ μήνες στο Θριάσιο, μεταφέρθηκε στο κέντρο αποκατάστασης «Θησέας» όπου νοσηλεύθηκε άλλους οκτώ μήνες. «Πήγαμε εκεί στις 19 Μαρτίου και άρχισα φυσιοθεραπείες. Ηταν πολύ δύσκολα τα πράγματα για είχα μείνει πολύ καιρό στο κρεβάτι. Ηταν δύσκολο να σηκωθώ. Τελικά με προσπάθεια μεγάλη τα κατάφερα και περπάτησα αρχικά με rollator και μετά με το πι. Μου έλεγαν “θα περπατήσεις”, αλλά δεν ήξεραν σε τι σημείο θα φτάσω, αλλά κατάφερα να περπατάω χωρίς κανένα βοήθημα και αυτή ήταν μεγάλη δουλειά. Αφού κι αυτοί έμειναν έκπληκτοι». «Είχα βάλει στόχο ότι θα περπατήσω» «Δεν είχα άγχος. Δεν μου έλειπε τίποτα. Είχα βάλει στόχο ότι θα περπατήσω και ότι θα περπατήσω καλά. Είχα πολλή μεγάλη θέληση. Η καλύτερη στιγμή ήταν όταν ξαφνικά είχα μία θεαματική βελτίωση. Αρχικά είχα απογοητευθεί λίγο γιατί έκανα πολλές φυσιοθεραπείες και δεν σηκωνόμουν. Αλλά κρατούσα την πίστη μου και έλεγα κάποια στιγμή θα γίνει, όπως κι έγινε σε μία στιγμή που δεν το περίμενα. Σηκώθηκα σαν να με είχαν κουρδίσει και περπατούσα μόνη μου μέσα στο δωμάτιο. Είχα πολλή εμπιστοσύνη στον εαυτό μου και στο μυαλό μου. Αυτό ήταν το πρώτο που με έσωσε (.) Εχω και τώρα δυσκολίες και προβλήματα, αλλά το παλεύω και μένω στα καλά. Δεν μιζεριάζω. Βλέπω πάντα το ποτήρι μισογεμάτο, όχι μισοάδειο. Δεν έπεσε η ψυχολογία μου ποτέ κι έδινα εγώ τελικά θάρρος στους άλλους και πορεύομαι έτσι. »Η ψυχολόγος και οι φυσιοθεραπευτές μου έλεγαν: Μας εμπνέετε, εσείς μας δίνετε πράγματα για τη ζωή, για το σθένος. Γιατί δεν είναι πολλά άτομα ψυχικά σθεναρά (...) Εχθές που έφευγα, ήρθαν ένας προς ένας στο δωμάτιο να με αποχαιρετήσουν και κλαίγαμε. Ολοι, το νοσηλευτικό προσωπικό, ο γιατρός, οι φυσιοθεραπευτές, οι τραπεζοκόμες, οι μεταφορείς, οι καθαρίστριες». Η επιστροφή στο Μάτι Η κυρία Κωνσταντάκη αντίκρισε ξανά το Μάτι που δεν είχε δει από τις 23 Ιουλίου του 2018. Θα ζήσει ξανά εδώ. «Εχω μία λέσχη ανάγνωσης που θα πηγαίνω τις Πέμπτες, διαβάζουμε Πλάτωνα και έχω σκοπό να μάθω και μπριτζ που μ’ αρέσει πολύ (...) έχω μια φίλη που είναι χρόνια παίκτρια και μου λέει “εγώ θα σε πηγαίνω” (...) Εχω σχέδια για τον κήπο μου, για το σπίτι. Εχω σχέδια τι να φυτέψουμε, γιατί κάηκαν τα πιο πολλά. Και ένα παράξενο πράγμα, δεν κάηκαν οι τριανταφυλλιές και κάηκαν τα δέντρα. Τέτοια παράδοξα έγιναν». Πηγή: Protagon.gr Πειρατές επιτέθηκαν τη νύχτα του Σαββάτου προς την Κυριακή σε τέσσερα πλοία που στέκονταν αρόδο στο λιμάνι της Λιμπρεβίλ, σκότωσαν έναν Γκαμπονέζο πλοίαρχο και άρπαξαν ομήρους τέσσερις Κινέζους ναύτες, όπως έγινε γνωστό σήμερα από τις αρχές της Γκαμπόν. Ο εκπρόσωπος της κυβέρνησης Εντγκάρ Ανισέτ Μπουμπού Μιγιάκου είπε ότι οι επιθέσεις αυτές σημειώθηκαν «τη νύχτα της 21ης προς την 22α Δεκεμβρίου». «Δυστυχώς είχαν ως αποτέλεσμα τον θάνατο ενός Γκαμπονέζου πλοιάρχου και την απαγωγή τεσσάρων εργαζομένων (...) κινεζικής υπηκοότητας», εξήγησε. Η περιοχή αυτή, στον κόλπο της Γουινέας, έχει εξελιχθεί στο νέο επίκεντρο της πειρατείας παγκοσμίως. Η κυβέρνηση ανέφερε ότι οι δυνάμεις ασφαλείας αναζητούν τους δράστες, σε συνεργασία με την Ιντερπόλ και άλλους τοπικούς οργανισμούς. Οι επιθέσεις έγιναν με ταχύπλοα, ενώ τα πλοία είχαν αράξει στα ανοιχτά του λιμανιού της πρωτεύουσας. Τα δύο από τα πλοία που στοχοποιήθηκαν ήταν αλιευτικά που ανήκουν στη σινογκαμπονέζικη εταιρεία Sigapeche, υπάλληλοι της οποίας είναι οι τέσσερις Κινέζοι απαχθέντες. Το τρίτο ανήκει στην τοπική ναυτιλιακή εταιρεία Satram, για την οποία εργαζόταν ο πλοίαρχος που σκοτώθηκε. Το τέταρτο είναι το πλοίο μεταφοράς εμπορευματοκιβωτίων Tropic Dawn, με σημαία Παναμά. Πηγή : newsbeast.gr Οι αστυνομικοί που μετείχαν στην επιχείρηση, έδωσαν την δικιά τους κατάθεση. Οι αστυνομικοί ανέφεραν στην κατάθεσή τους ότι «αναγνωρίζουμε τα δύο αδέρφια ότι μετείχαν στην κατάληψη», και ο ένας από τους δύο αδελφούς φορούσε τα ίδια ρούχα. Με βάση τις καταθέσεις των αστυνομικών, οι γιοι του Δημήτρη Ινδαρέ βρίσκονταν στην κατάληψη. Όταν έγινε η έφοδος της αστυνομίας, δεν είχαν άλλη διέξοδο, αφού η είσοδος ήταν αποκλεισμένη, και ως εκ τούτου, ανέβηκαν στην ταράτσα και πήδηξαν στην ταράτσα του σπιτιού τους. Για τον σκηνοθέτη Δημήτρη Ινδαρέ λένε ότι όταν προσπάθησαν να μπουν στο σπίτι του, αυτός αντιστάθηκε.