A' Aγγλίας: Μεταγραφική ενίσχυση στη Μπρέντφορντ
ΓΗΠΕΔΟ: ΧΟΥΙΣ ΠΑΡΚ
ΘΕΣΕΙΣ: 9.665 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 224 ΧΛΜ.
ΓΕΟΒΙΛ: Σημαντική εντός έδρας νίκη σημείωσε η Γέοβιλ, την τρίτη στα 4 τελευταία ματς πρωταθλήματος, ενώ έχει μόλις μία ήττα στις 8 πιο πρόσφατες αναμετρήσεις της στη Λιγκ 1. Απόλυτα ικανοποιημένος από τους παίκτες του, αλλά και από την επιστροφή του φορ Μπόουντιτς με γκολ μετά τον τραυματισμό του, δήλωσε ο μάνατζερ των «Γκλόβερς», Τέρι Σκίβερτον. «Είναι ένας πολύτιμος παίκτης, που ξέρει πως να τελειώνει τη φάση. Συγχαρητήρια και στους φυσιοθεραπευτές, που τον βοήθησαν να επιστρέφει σύντομα», είπε ο Σκίβερτον. Χωρίς μεγάλα προβλήματα προετοιμάστηκε η Γέοβιλ για το ματς με την Τσάρλτον. Ο Σκίβερτον έχει ουσιαστικά όλους τους παίκτες στη διάθεσή του, αφού ο τραυματισμός του επιθετικού Γουίλιαμς δεν αποδείχθηκε σοβαρός, ενώ και ο αμυντικός Φορμπς ξεπέρασε μια ίωση που τον ταλαιπωρούσε.
ΤΣΑΡΛΤΟΝ: Επέστρεψε στις νίκες και μάλιστα με απόλυτα εμφατικό τρόπο η Τσάρλτον, η οποία μετά τις διαδοχικές κακές εμφανίσεις ξέσπασε στην ΜΚ Ντονς, την οποία συνέτριψε με 5-1. Ικανοποιημένος από την εμφάνιση των παικτών, αλλά και εμφανώς ανακουφισμένος από την επιστροφή της ομάδας του στις νίκες έδειξε να είναι ο μάνατζερ Φιλ Πάρκινσον, ο οποίος εξάλλου γλίτωσε και την τιμωρία για την αποβολή του στο ματς με την Καρλάιλ, δεχόμενος τελικά μόνο χρηματικό πρόστιμο. Χωρίς τον δεξιό μπακ Ρίτσαρντσον θα παραταχθεί η Τσάρλτον στο ματς με τη Γέοβιλ, αφού ο παίκτης είναι τραυματίας. Ανέτοιμος είναι ακόμα ο τερματοφύλακας Ελιοτ, ενώ θα λείψει λόγω τιμωρίας ο επιθετικός Μακ Λέοντ. Σταθερά εκτός πλάνων οι τραυματίες Σόλι (αμυντικός) και Σινκλέρ (μέσος).
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Η Τσάρλτον απέδειξε ότι στο πρωτάθλημα δείχνει σοβαρότητα και οι Ντονς το κατάλαβαν από πρώτο χέρι. Η Γέοβιλ δεν ανοίγεται απέναντι σε δυνατούς αντιπάλους και δεν θα έλεγε όχι στο Χ.
ΚΑΡΛΑΪΛ – ΣΟΥΙΝΤΟΝ
ΓΗΠΕΔΟ: ΜΠΡΟΥΤΟΝ ΠΑΡΚ
ΘΕΣΕΙΣ: 16.981 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 435 ΧΛΜ.
*Υπάρχει κίνδυνος (όχι μεγάλος) να αναβληθεί το ματς. Ο αγωνιστικός χώρος έχει κρατήσει νερό σε κάποια σημεία, εξαιτίας της καταρρακτώδους βροχής των τελευταίων ημερών. Γίνεται προσπάθεια από την Καρλάιλ για να διεξαχθεί κανονικά το παιχνίδι. Η οριστική απόφαση θα ληφθεί μετά από επιθεώρηση, λίγο πριν την προγραμματισμένη έναρξη του αγώνα.
ΚΑΡΛΑΪΛ: Εστω και δύσκολα, η Καρλάιλ κατάφερε να πάρει την πρόκριση στην δεύτερη φάση του Κυπέλλου Αγγλίας, καθώς επικράτησε στην επαναληπτική αναμέτρηση με τη Μόρκαμ εκτός έδρας, με 1-0. Ικανοποιημένος με το αποτέλεσμα και την πρόκριση της ομάδας του ήταν ο μάνατζερ των «Κούμπριανς», Γκρεγκ Αμποτ, ο οποίος τόνισε όμως ότι οι παίκτες του χρειάζονται ακόμα βελτίωση. Ο Αμποτ έχει αμφίβολο τον αμυντικό Μέρφι, ενώ πλήγμα αποτελεί ο τραυματισμός του μέσου Μπριτζ Γουίλκινσον. Θα χάσουν και το ματς με τη Σουίντον ο αμυντικός Ρέιβεν και ο αμυντικός Θέρλγουελ, λόγω τραυματισμών.
ΣΟΥΙΝΤΟΝ: Την ευκαιρία να ξεκουραστεί είχε η Σουίντον το περασμένο Σάββατο, αφού η αναμέτρησή της κόντρα στη Λιντς αναβλήθηκε. Τελευταίο αποτέλεσμα των «Ρόμπινς» ήταν το ισόπαλο 0-0 με τη Νόργουιτς στο Λιγκ Τρόφι, όμως στη συνέχεια ήρθε ο αποκλεισμός στα πέναλτι με 5-3. Το βλέμμα του στην αγορά των δανεικών έχει στρέψει ο μάνατζερ της Σουίντον, Ντάνι Γουίλσον, ο οποίος όπως τόνισε, θέλει μέχρι τα τέλη του μήνα να έχουν έρθει 2-3 παίκτες προκειμένου να βοηθηθεί επιπλέον η ομάδα του. Στο αγωνιστικό κομμάτι, θα απουσιάσουν μόνο οι μόνιμα τραυματίες. Πρόκειται για τον αμυντικό Αλζόφρι, τους μέσους Ο’ Μπράιεν και Μακ Λιν, αλλά και για τον επιθετικό Χάμοντς.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Δυνατή στην έδρα της η Καρλάιλ, ωστόσο η Σουίντον έχει τον τρόπο να παίρνει αποτελέσματα. Ποιοτικά άλλωστε, δεν υστερεί από τους γηπεδούχους.
ΛΕΪΤΟΝ ΟΡΙΕΝΤ – ΤΡΑΝΜΙΡ
ΓΗΠΕΔΟ: ΜΑΤΣΡΟΥΜ
ΘΕΣΕΙΣ: 9.271 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 357 ΧΛΜ.
Την περασμένη Τρίτη για το Κύπελλο:
ΛΕΪΤΟΝ ΟΡΙΕΝΤ – ΤΡΑΝΜΙΡ 0-1
ΛΕΪΤΟΝ ΟΡΙΕΝΤ: Συνεχίζονται οι κακές εμφανίσεις για την Λέιτον Οριεντ, η οποία στον επαναληπτικό του Κυπέλλου κόντρα στην Τρανμίρ για την πρώτη φάση, γνώρισε την εντός έδρας ήττα με 1-0 και ταυτόχρονα τον αποκλεισμό από τη συνέχεια του θεσμού. Απογοητευμένος είναι ο μάνατζερ Ζερέντ Γουίλιαμς από το παρατεταμένο ντεφορμάρισμα της ομάδας του. «Αντιμετωπίσαμε μια ομάδα που έπαιξε 4-5-1, μας εκνεύρισε και πήρε αυτό που ήθελε», είπε ο Γουίλιαμς. Πλήρης θα υποδεχθεί την Τρανμίρ η Λέιτον Οριεντ. Αυτή τη φορά ο Γουίλιαμς θα έχει στη διάθεσή του και τους δανεικούς Σάμερφιλντ (μέσος) και Τάουνσεντ (επιθετικός), που δεν είχαν δικαίωμα συμμετοχής στον αγώνα του Κυπέλλου. Δεν υπάρχουν προβλήματα με τραυματισμούς ή τιμωρίες.
ΤΡΑΝΜΙΡ: Σπουδαία νίκη-πρόκριση πέτυχε η Τρανμίρ την Τρίτη, καθώς επικράτησε εκτός έδρας με 1-0 της Λέιτον Οριεντ. Αυτή ήταν η πρώτη νίκη για τους Ρόβερς μετά από 4 διαδοχικά ματς χωρίς νίκη σε πρωτάθλημα και Κύπελλο. Εξαιρετικά χαρούμενος έδειχνε και ήταν ο υπηρεσιακός τεχνικός της Τρανμίρ, Λες Πάρι, ο οποίος έδωσε τα συγχαρητήριά του στους παίκτες του, αν και εξέφρασε την άποψη ότι υπάρχουν οι δυνατότητες να παίξει η Τρανμίρ ακόμα καλύτερο ποδόσφαιρο. Ο μέσος Μάχον είναι η νέα απώλεια της Τρανμίρ, ενόψει του ματς στο Λονδίνο με την Λέιτον Οριεντ. Ο παίκτης τραυματίστηκε στο παιχνίδι της Τρίτης και θα λείψει για περίπου ένα μήνα. Εξαιρετικά αμφίβολη θεωρείται η συμμετοχή του μέσου Εντς, ενώ μακροχρόνια τραυματίας παραμένει ο επιθετικός Σάβατζ.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Οδηγός το ματς του Κυπέλλου, την περασμένη Τρίτη. Με 4-5-1 και φουλ άμυνα τα κατάφερε η Τρανμίρ. Γιατί τώρα να αλλάξει η «συνταγή»;
ΜΙΛΓΟΥΟΛ – ΓΟΥΙΚΟΜ
ΓΗΠΕΔΟ: ΝΙΟΥ ΝΤΕΝ
ΘΕΣΕΙΣ: 20.146 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 66 ΧΛΜ.
ΜΙΛΓΟΥΟΛ: Στο ισόπαλο 2-2 έμεινε εκτός έδρας με τη Μπρέντφορντ η Μίλγουολ, στο λονδρέζικο ντέρμπι της προηγούμενης αγωνιστικής. Το γεγονός ότι η ομάδα του ήταν τυχερή που κατάφερε να πάρει το βαθμό της ισοπαλίας από τις «μέλισσες», επεσήμανε ο μάνατζερ των «λιονταριών», Κένι Τζάκετ. Σοβαρά οικονομικά προβλήματα για τους Λονδρέζους, οι οποίοι μέσα στο 2009, είχαν απώλειες της τάξης των 5,2 εκατομμυρίων λιρών. Παρόλα αυτά ο πρόεδρος του συλλόγου τόνισε ότι θα κάνει ότι περνάει από το χέρι του για να μη δημιουργηθούν περαιτέρω προβλήματα στην ομάδα. Για το ματς με την Γουίκομ, ο Τζάκετ δεν έχει κανένα καινούριο πρόβλημα με τραυματισμούς ή τιμωρίες. Στο απουσιολόγιο του προπονητή των Λονδρέζων παραμένουν οι Αλεξάντερ (επιθετικός), Φουσεϊνί (μέσος) και Γουίτμπρεντ (αμυντικός), ενώ αποθεραπεύτηκε ο αμυντικός Φράμπτον.
ΓΟΥΙΚΟΜ: Η Γουίκομ υπέστη βαριά ήττα με 6-0 από την Χάντερσφιλντ το περασμένο Σάββατο, ενώ την Τετάρτη έχασε με 2-0 στον επαναληπτικό του Κυπέλλου από τη Μπράιτον, εκτός έδρας και αποχαιρέτησε το θεσμό. Ο μάνατζερ των «Τσέρμποϊς», Γκάρι Γουάντοκ, έχει αφήσει να εννοηθεί ότι στα επόμενα παιχνίδια, θα κάνει πολλές αλλαγές στην ομάδα, αφού δεν έχει μείνει ικανοποιημένος από την εικόνα της ομάδας. Το νέο απόκτημα της Γουίκομ είναι ο βετεράνος μέσος Αϊνσγουορθ, που ήρθε ως δανεικός από την ΚΠΡ και αναμένεται να κάνει ντεμπούτο στο ματς με τη Μίλγουολ. Μέχρι την τελευταία στιγμή θα περιμένει τους Χαντ (αμυντικός) και Ακίντε (επιθετικός), για να δει αν είναι σε θέση να αγωνιστούν.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Αυτή τη στιγμή, η Γουίκομ φαντάζει ως η πιο αδύναμη ομάδα της κατηγορίας. Καλή ευκαιρία για τη Μίλγουολ να επανέλθει στις νίκες.
ΜΠΡΑΪΤΟΝ – ΛΙΝΤΣ
ΓΗΠΕΔΟ: ΓΟΥΙΘΝΤΙΝ
ΘΕΣΕΙΣ: 8.850 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 409 ΧΛΜ.
ΜΠΡΑΪΤΟΝ: Σημείωσε το Σάββατο μεγαλειώδη εκτός έδρας νίκη επί της Σαουθάμπτον με 3-1 και συνέχισε την Τετάρτη, νικώντας με 2-0 τη Γουίκομ στον επαναληπτικό του Κυπέλλου, μετρώντας έτσι 2/2 με τον Πογέτ στον πάγκο. Το μεγαλύτερο πρόβλημα το Πογέτ αφορά τον γκολκίπερ Κούιπερς, αφού ένας τραυματισμός τον καθιστά εξαιρετικά αμφίβολο. Λογικά, ο Σμιθ θα υπερασπιστεί την εστία της Μπράιτον. Τραυματίες είναι και οι αμυντικοί Μακ Νάλτι και Χόκινς.
Στα αξιοσημείωτα ανήκει το ότι ο Πογέτ έχει περάσει από τον πάγκο της Λιντς (από τον Ιούλιο 2006 έως τον Οκτώβριο του 2007), ως βοηθός προπονητή του τότε μάνατζερ, Ντένις Γουάιζ.
ΛΙΝΤΣ: Ευκαιρία για ξεκούραση για τους παίκτες της Λιντς το περασμένο Σάββατο, αφού το ματς με τη Σουίντον αναβλήθηκε. Τελευταίο παιχνίδι των «παγωνιών», ήταν αυτό κόντρα στη Γκρίμσμπι για το Λιγκ Τρόφι, στο οποίο οι παίκτες του Σάιμον Γκρέισον επικράτησαν άνετα. Στο μεταξύ ο τελευταίος επιβεβαίωσε το γεγονός ότι βρίσκεται υπό δοκιμή ο Αργεντινός αμυντικός Γουόλτερ Γκαρσία και αν ικανοποιήσει θα αποκτηθεί. Ο Γκρέισον δεν αντιμετωπίζει κάποιο νέο πρόβλημα. Θα λείψουν οι επιθετικοί Κάντολ (τιμωρημένος) και Μπέτσιο (τραυματίας), ενώ εξέτισε και επιστρέφει ο μέσος Ντόιλ.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Αναμφίβολα το φαβορί είναι η Λιντς, ωστόσο η Μπράιτον μοιάζει να έχει αναγεννηθεί με τον Πογέτ στο τιμόνι. Ας το αφήσουμε, αλλιώς ρίσκο με «κόντρα» στο διπλό.
ΜΠΡΕΝΤΦΟΡΝΤ – ΓΟΥΟΛΣΟΛ
ΓΗΠΕΔΟ: ΓΚΡΙΦΙΝ ΠΑΡΚ
ΘΕΣΕΙΣ: 12.763 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 206 ΧΛΜ.
ΜΠΡΕΝΤΦΟΡΝΤ: Καταιγιστική ήταν στην επαναληπτική αναμέτρηση του Κυπέλλου κόντρα στην Γκέιτσχεντ η Μπρέντφορντ, η οποία επικράτησε με 5-2 άνετα εντός έδρας της ομάδας από την Κόνφερενς, παίρνοντας με αυτόν τον τρόπο την πρόκριση στη δεύτερη φάση του θεσμού. Απόλυτα ικανοποιημένος από την επιθετική προσπάθεια της ομάδας του ο μάνατζερ Αντι Σκοτ, που ζήτησε όμως μεγαλύτερη προσοχή στην άμυνα. Δυο νέοι παίκτες ήρθαν στην Μπρέντφορντ ως δανεικοί. Πρόκειται για τον αμυντικό Μπαλκενστάιν (Ολλανδός - Ιπσουιτς) και για τον τερματοφύλακα Σκέζνι (Πολωνός – Αρσεναλ). Οι δυο νεαροί ποδοσφαιριστές είναι διαθέσιμοι για το ματς με τη Γουόλσολ. Αμφίβολος είναι ο εξτρέμ Σόντερς, ενώ θα λείψουν οι τραυματίες Μπουλ (τερματοφύλακας) και Φίλιπς (αμυντικός).
ΓΟΥΟΛΣΟΛ: Την δεύτερη διαδοχική νίκη της στο πρωτάθλημα σημείωσε η Γουόλσολ, η οποία επικράτησε με 2-0 της Στόκπορτ εντός έδρας, σκαρφαλώνοντας με αυτόν τον τρόπο στη 10η θέση της βαθμολογίας. Απόλυτα ικανοποιημένος από τους παίκτες του δήλωσε ο μάνατζερ των «Σάντλερς», Κρις Χάτσινγκς, που έδωσε τα συγχαρητήριά του στον φορ Μπάιφιλντ για το δεύτερο γκολ που κλείδωσε τη νίκη επί της Στόκπορτ. Ο τερματοφύλακας Τζιλμάρτιν ξεπέρασε τον τραυματισμό του, το πιθανότερο όμως είναι να μην ξεκινήσει κόντρα στην Μπρέντφορντ, αφού ο Χάτσινγκς δεν θέλει να ρισκάρει. Βασικός κίπερ επομένως θα είναι και πάλι ο Ινς. Παραμένουν εκτός πλάνων οι τραυματίες αμυντικοί Τόντρι και Βίνσεντ.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Καλή ήταν η Μπρέντφορντ στο ντέρμπι με τη Μίλγουολ, σε καλή κατάσταση το τελευταίο διάστημα η Γουόλσολ, δεν υπάρχει ξεκάθαρο φαβορί.
ΜΠΡΙΣΤΟΛ ΡΟΒΕΡΣ – ΤΖΙΛΙΓΧΑΜ
ΓΗΠΕΔΟ: ΜΕΜΟΡΙΑΛ
ΘΕΣΕΙΣ: 11.724 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 271 ΧΛΜ.
ΜΠΡΙΣΤΟΛ ΡΟΒΕΡΣ: Επιστροφή στις νίκες για την Μπρίστολ Ρόβερς, η οποία αν και δυσκολεύτηκε αρκετά κατάφερε να επικρατήσει με 3-2 της Καρλάιλ. Απόλυτα ανακουφισμένος για το τέλος του αρνητικού σερί της ομάδας του δήλωσε ο μάνατζερ των «Πειρατών», Πολ Τρόλοπ, ο οποίος εξέφρασε και την αισιοδοξία του ότι η ομάδα του έχει τη δυνατότητα να τερματίσει στην πρώτη 10άδα. Η Μπρίστολ απέκτησε ως δανεικό τον αμυντικό Μπάλντουιν από την Κόλτσεστερ, με τον παίκτη να είναι διαθέσιμος για το παιχνίδι κόντρα στη Τζίλιγχαμ. Λύνονται έτσι τα χέρια του Τρόλοπ στα μετόπισθεν, ο οποίος δεν είχε διαθέσιμους τους Ρέγκαν (τιμωρημένος) και Λέσκοτ (τραυματίας). Δεν υπάρχουν άλλα προβλήματα.
ΤΖΙΛΙΓΧΑΜ: Σε μια δύσκολή, αλλά πολύ σημαντική νίκη έφτασε η Τζίλιγχαμ, η οποία επικράτησε εντός έδρας της Ολνταμ με 1-0. Τα συγχαρητήριά του έδωσε στους παίκτες του ο μάνατζερ των «Τζιλς», Μαρκ Στίμσον, αναγνωρίζοντας τη μεγάλη δυσκολία του παιχνιδιού. Ενισχυμένη με τον μέσο Φούλερ που εξέτισε την ποινή του και τον πολύτιμο επιθετικό Τζάκσον που επέστρεψε από την εθνική Καναδά, θα παραταχθεί η Τζίλιγχαμ στο ματς με τη Μπρίστολ Ρόβερς. Οι μοναδικές απουσίες για τον Στίμσον είναι αυτές των μακροχρόνια τραυματιών Τζάκμαν (μέσος) και Κινγκ (αμυντικός). Βελτίωση στην εικόνα της ομάδας εκτός έδρας ζήτησε ο Στίμσον, ενώ επεσήμανε ότι οι επόμενες 6-8 εβδομάδες, με βάση το αγωνιστικό πρόγραμμα, θα είναι καθοριστικές για το μέλλον της Τζίλιγχαμ στην κατηγορία.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Η Μπρίστολ πήρε τη νίκη που ήθελε, για ψυχολογικούς κυρίους λόγους. Αν σε αυτό προσμετρηθεί η αδυναμία εκτός έδρας που δείχνει η Τζίλιγχαμ, καταλήγουμε στον άσο.
ΟΛΝΤΑΜ – ΚΟΛΤΣΕΣΤΕΡ
ΓΗΠΕΔΟ: ΜΠΑΟΥΝΤΑΡΙ ΠΑΡΚ
ΘΕΣΕΙΣ: 10.638 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 379 ΧΛΜ.
ΟΛΝΤΑΜ: Σε πτωτική πορεία βρίσκεται τελευταία η Ολνταμ, η οποία ηττήθηκε εκτός έδρας από την Γέοβιλ με 1-0 και πλέον οι «Λάτικς» μετράνε 3 ήττες στα τελευταία 4 ματς του πρωταθλήματος. Εκνευρισμένος με τις αποφάσεις του διαιτητή και ειδικά με τον καταλογισμό του πέναλτι που έκρινε τον αγώνα, ήταν ο μάνατζερ της Ολνταμ, Ντέιβ Πένεϊ. Το νέο πρόβλημα στην Ολνταμ είναι η τιμωρία του μέσου Φέρμαν, ο οποίος συμπλήρωσε κάρτες και θα χάσει το ματς με την Κόλτσεστερ. Από εκεί και πέρα υπάρχουν οι μόνιμες απουσίες λόγω τραυματισμών. Σημαντικότερη είναι αυτή του επιθετικού Άμποτ και έπονται εκείνες των Πάρντι (μέσος), Λόμαξ (αμυντικός) και Αλεσάντρα (επιθετικός).
ΚΟΛΤΣΕΣΤΕΡ: «Πάλι καλά» είπαν στην Κόλτσεστερ, η οποία γλίτωσε την εντός έδρας ήττα κυριολεκτικά στο παρά 5, αφού ισοφάρισε σε 2-2 την Εξετερ, που ήταν και το τελικό αποτέλεσμα, στο 85’ της αναμέτρησης. Λίγα λεπτά αργότερα έμεινε και με 10 παίκτες λόγω αποβολής του μέσου Ελίτο (2 συμ.). Δεν μπορούσε να κρύψει τον εκνευρισμό του για την κακή εμφάνιση των ποδοσφαιριστών του ο μάνατζερ της Γιουνάιτεντ, Αϊντι Μπούθροϊντ, ο οποίος τόνισε ότι η ομάδα του ήταν τυχερή που πήρε την ισοπαλία. Δυο σημαντικές επιστροφές έχει η Κόλτσεστερ για το παιχνίδι με την Ολνταμ. Ο μέσος Ο’ Τουλ εξέτισε την ποινή του, ενώ ο επιθετικός Λίσμπι ξεπέρασε τον τραυματισμό του και ενδέχεται αμφότεροι να είναι βασικοί. Τιμωρημένος είναι ο εξτρέμ Ελίτο και μακροχρόνια τραυματίας ο μέσος Βίνσεντ.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Εκτός φόρμας η Ολνταμ, ωστόσο μέσα στην έδρα της δεν μπορεί κανείς να την υποτιμήσει. Η Κόλτσεστερ είναι καλύτερη ομάδα, όμως η εικόνα κόντρα στην Εξετερ προβλημάτισε.
ΣΑΟΥΘΑΜΠΤΟΝ – ΝΟΡΓΟΥΙΤΣ
ΓΗΠΕΔΟ: ΣΕΝΤ ΜΕΡΙΣ
ΘΕΣΕΙΣ: 32.689 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 326 ΧΛΜ.
ΣΑΟΥΘΑΜΠΤΟΝ: Ανέλπιστη όσο και οδυνηρή ήττα εντός έδρας υπέστη η Σαουθάμπτον από την ανανεωμένη Μπράιτον, με τους «Αγίους» να μένουν πολύ νωρίς πίσω στο σκορ, αφού μόλις στο 22’ το σκορ ήταν 2-0 υπέρ της Μπράιτον. «Δεν υπάρχουν δικαιολογίες, αυτή τη φορά δεν παίξαμε καλά», τόνισε ο μάνατζερ Αλαν Πάρντιου, που ήταν εξαιρετικά απογοητευμένος από την εμφάνιση, αλλά και από το τελικό αποτέλεσμα. Σχεδόν πλήρης θα υποδεχθεί τη Νόργουιτς η Σαουθάμπτον. Η μοναδική απουσία για τον Πάρντιου είναι αυτή του τραυματία βετεράνου αμυντικού Μάρτι, ενώ ξεπέρασε τον τραυματισμό του ο έτερος αμυντικός Μολινό. Αλλαγή αρχηγού στους Αγίους, αφού το περιβραχιόνιο αναμένεται να περάσει από τον τερματοφύλακα Ντέιβις, στον μέσο Χάμοντ.
ΝΟΡΓΟΥΙΤΣ: Αν και δυσκολεύτηκε, τελικά η Νόργουιτς κατάφερε να πάρει ακόμα μία νίκη, την έκτη στα τελευταία 7 ματς του πρωταθλήματος, επί της Τρανμίρ εντός έδρας αυτή τη φορά με 2-0, διατηρούμενη στην 5η θέση της βαθμολογίας. Ευχαριστημένος έμεινε από την ομάδα του ο μάνατζερ των «καναρινιών», Πολ Λάμπερτ, ο οποίος δήλωσε ότι αναμένει ανάλογη συνέχεια. Κανένα νέο πρόβλημα δεν έχει προκύψει στα Καναρίνια με τραυματισμούς ή τιμωρίες. Σε σταθερή βάση απουσιάζουν οι τραυματίες Σπίλέιν (μέσος), Φράνκομπ (αμυντικός), Τούντουρ – Τζόουνς (μέσος), Γκιλ (μέσος) και Ντέιλι (επιθετικός).
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Ματς που παραπέμπει σε Τσάμπιονσιπ μέχρι και πέρσι και σε Πρέμιερσιπ παλιότερα. Οι δυο ομάδες αρέσκονται στο να παίζουν ανοικτά και επιθετικά.
ΣΤΟΚΠΟΡΤ – ΕΞΕΤΕΡ
ΓΗΠΕΔΟ: ΕΤΖΛΕΪ ΠΑΡΚ
ΘΕΣΕΙΣ: 10.852 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 383 ΧΛΜ.
ΣΤΟΚΠΟΡΤ: Εχει χάσει το ρυθμό της, ενώ επιβαρύνεται και από το μικρό ρόστερ της η Στόκπορτ, με αποτέλεσμα να γνωρίσει την 5η ήττα της στα 6 τελευταία παιχνίδια, μετά το εκτός έδρας 2-0 από τη Γουόλσολ. Φανερή ήταν η απογοήτευση του μάνατζερ της Στόκπορτ, Γκάρι Αμπλετ, ο οποίος τόνισε ότι λείπει από την ομάδα του η εκτελεστική δεινότητα, καθώς φαίνεται πως υπάρχει μεγάλο πρόβλημα στο τελείωμα των φάσεων. Λαβωμένη θα υποδεχθεί την Εξετερ η Στόκπορτ. Ο μέσος Μπέικερ έχει τεθεί νοκ άουτ από μια ίωση, ενώ ο δανεικός επιθετικός Μπίγκναλ επέστρεψε στη Ρέντινγκ, προκειμένου να διαπιστώσει την σοβαρότητα ενός τραυματισμού. Αμφίβολη θεωρείται η συμμετοχή των Μπράιντκατ (μέσος) και Τζόνσον (επιθετικός).
ΕΞΕΤΕΡ: Πραγματοποίησε πολύ καλή εμφάνιση η Εξετερ κόντρα στην Κόλτσεστερ, είχε την ατυχία όμως να χάσει μια σπουδαία νίκη μέσα από τα χέρια της, δεχόμενη το γκολ της ισοφάρισης σε 2-2 στο 85’. Για την καλύτερη φετινή εμφάνιση της ομάδας του έκανε λόγο ο μάνατζερ των «Γκρέσιανς», Πολ Τίσντεϊλ, δίνοντας συγχαρητήρια στους ποδοσφαιριστές του για το πρόσωπο που έδειξαν, ενώ η Εξετερ παρέμεινε αήττητη για τρίτο ματς πρωταθλήματος στη σειρά, έχοντας πάρει ενδιάμεσα και την πρόκριση για τον επόμενο γύρο στο Κύπελλο. Στο ματς με την Κόλτσεστερ, μια ίωση κράτησε εκτός αγώνα τους Σόντερς (μέσος) και Γιάνσον (τερματοφύλακας), αμφότεροι όμως είναι διαθέσιμοι για την αναμέτρηση με τη Στόκπορτ. Στα θετικά για τον Τισντέιλ συγκαταλέγεται η επιστροφή του επιθετικού Στιούαρτ από τιμωρία, οπότε ουσιαστικά προβλήματα δεν υπάρχουν.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Σημαντικής βαθμολογικής σημασίας παιχνίδι για την αποφυγή του υποβιβασμού. Η Εξετερ μοιάζει να πατάει καλά αυτή την περίοδο, σε αντίθεση με τη Στόκπορτ και μας οδηγεί στην επιλογή του διπλού.
ΧΑΝΤΕΡΣΦΙΛΝΤ – ΧΑΡΤΛΠΟΥΛ
ΓΗΠΕΔΟ: ΓΚΑΛΦΑΡΜ
ΘΕΣΕΙΣ: 24.500 * ΑΠΟΣΤΑΣΗ: 156 ΧΛΜ.
ΧΑΝΤΕΡΣΦΙΛΝΤ: Μία λέξη μπορεί να χαρακτηρίσει την Χάντερσφιλντ του περασμένου Σαββάτου. Καταπληκτική! Συνέτριψε με χαρακτηριστική ευκολία με 6-0 τη Γουίκομ, παίζοντας φουλ επιθετικό ποδόσφαιρο, ενώ είχε και δύο δοκάρια! Απόλυτα ικανοποιημένος ήταν ο μάνατζερ των «Τεριέ», Λι Κλαρκ, που βλέπει την ομάδα του να έχει αποκτήσει και πάλι συνοχή και να βρίσκεται σε καταπληκτική φόρμα, προέτρεψε όμως τους παίκτες του να μείνουν προσγειωμένοι και να μην παρασυρθούν από την έκταση του σκορ, καθώς τα επόμενα παιχνίδια δεν θα είναι το ίδιο εύκολα. Χωρίς σημαντικά προβλήματα περιμένει η Χάντερσφιλντ την Χάρτλπουλ. Επιπόλαιος αποδείχτηκε ο τραυματισμός του μεσοεπιθετικού Νόβακ, που υπολογίζεται κανονικά. Αντίθετα, εκτός πλάνων παραμένουν οι τραυματίες Σίμπσον (επιθετικός) και Ντρίνκγουοτερ (δανεικός χαφ από Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ).
ΧΑΡΤΛΠΟΥΛ: Σε πολύ καλή αγωνιστική κατάσταση βρίσκεται η Χάρτλπουλ, η οποία παραμένει αήττητη για πέντε παιχνίδια, αφού και στην προηγούμενη αγωνιστική επικράτησε έστω και δύσκολα με 1-0 της Λέιτον Οριεντ. Ακόμα περισσότερα περιμένει ο μάνατζερ των «Πουλς», Κρις Τέρνερ από τους παίκτες του στη συνέχεια, χωρίς αυτό να σημαίνει ότι δεν ήταν ικανοποιημένος από τη νίκη επί της Λέιτον Οριεντ. Σχεδόν πλήρης ταξιδεύει η Χάρτλπουλ στο Γιορκσάιρ για να αντιμετωπίσει τη Χάντερσφιλντ. Οι τραυματισμοί των Χασλάμ (αμυντικός) και Τάιμον (επιθετικός), αφορούν παίκτες που δεν βρίσκονταν έτσι και αλλιώς στα βασικά πλάνα του Τέρνερ για την ενδεκάδα. Ουσιαστικά, καμία αλλαγή δεν αναμένεται να γίνει στη σύνθεση με την οποία οι Πουλς κέρδισαν τη Λέιτον Οριεντ.
ΕΚΤΙΜΗΣΗ: Η Χάντερσφιλντ έκανε επίδειξη δύναμης κόντρα στη Γουίκομ. Ισως δεν βάλει 6 γκολ και στη Χάρτλπουλ, αναμφίβολα πάντως έχει τον πρώτο λόγο για την επικράτηση.
Ψηφοφορία
Μπράγκα - Πόρτο
Αποτελέσματα μέχρι τώρα
Μεγαλύτεροι Τζίροι
Αγώνας / Τζίρος
-
1.
-
2.
-
3.
-
4.
-
5.
Στην προσπάθειά μας να γινόμαστε ολοένα και καλύτεροι, θεωρούμε πολύ σημαντική τη δική σας άποψη. Μπορείτε λοιπόν να καταθέσετε τη γνώμη σας, τα σχόλιά σας για οτιδήποτε θελήσετε, αλλά και τα προγνωστικά σας. Κάντε κλικ ΕΔΩ για να επικοινωνήσετε μέσω e-mail και ΕΔΩ για να χρησιμοποιήσετε τη φόρμα επικοινωνίας.