1 MHNIAIA EKΔOΣH ETOΣ 7ο AP. ΦYΛΛOY 65 ΜΑΡΤΙΟΣ 2013 Ανθρωποφάγοι, ανθρωποβοσκοί και κανίβαλοι Για ανθρωποφαγία κατηγόρησε σε πρόσφατη ανακοίνωσή της η διοικούσα παράταξη του Δήμου, Ενωτική Πρωτοβουλία, όσους δημοτικούς συμβούλους από τη μειοψηφία επέμεναν ότι προϋπόθεση για να ψηφίσουν τον προϋπολογισμό για το 2013 ήταν η κατάργηση των θέσεων ειδικών συμβούλων - συνεργατών και Γενικού Γραμματέα. Σημειωτέον ότι τόσο οι ειδικοί σύμβουλοι όσο και ο Γ. Γραμματέας είναι αποκλειστική επιλογή του Δημάρχου και ακολουθούν τη θητεία του, θα στοιχίσουν δε βάσει του δημοτικού προϋπολογισμού για το 2013 περίπου ευρώ. Το αίτημα της μειοψηφίας δεν ήταν έωλο: Πολλοί εκφράζουν σοβαρότατες αντιρρήσεις για το ρόλο του Γενικού Γραμματέα, ενώ ουδέποτε έχει γίνει ο παραμικρός απολογισμός του έργου των ειδικών συμβούλων - συνεργατών, για να διαπιστωθεί κατά πόσον είναι χρήσιμοι ή όχι στη θέση για την οποία προσλήφθηκαν. Δε λείπουν μάλιστα ανάμεσά τους και αυτοί που για άλλο πράγμα προσλήφθηκαν, εξασφαλίζοντας έτσι μισθό, και άλλη δουλειά τελικά κάνουν. Σε βάρος του δημοτικού κορβανά βεβαίως. Σε βάρος των δημοτών. Σε βάρος όλων μας. Η αναζήτηση, συνεπώς, της νομιμότητας από αυτούς που κατ εξοχήν έχουν την υ- ποχρέωση του ελέγχου της διοίκησης, τους κάνει αυτομάτως «ανθρωποφάγους»; Από την άλλη πλευρά, εσχάτως άρχισε στην πόλη μας να χρησιμοποιείται ενόψει και μιας όψιμης προεκλογικής περιόδου ο όρος ανθρωποβοσκοί. Σημαίνει αυτούς τους παράγοντες, πρωτοκλασάτους ή όχι, που σέρνουν πίσω τους, δίκην κοπαδιού, ψηφοφόρους. Οι εξουσιοφρενείς ανθρωποβοσκοί, που λέει και ο Κλεάνθης Γρίβας, έχουν συμφέρον από τη μεθοδική παραγωγή χειραγώγιμων μαζανθρώπων. Και πώς τους βάζουν στο μαντρί; Μα ό- πως ανέκαθεν συνήθιζαν οι πολιτικοί και οι φίλοι τους να μαντρώνουν τους οπαδούς τους. Τάζοντας. Ό,τι θέλει και ό, τι θέλει να ακούσει ο κάθε ψηφοφόρος. Συνήθως και από παλιά το δέλεαρ ήταν η δουλειάμαζί με τις λακκούβες, τις λάμπες στους δρόμους, την αποκομιδή των απορριμμάτων, τις μπασκέτες σε κάθε πλατεία. Σήμερα, επειδή σε κρίση ζούμε, οι πολιτικοί με τη νοοτροπία του ανθρωποβοσκού τάζουν μόνο δουλειά. Δηλαδή επιβίωση. Διαχρονικό το φαινόμενο, στηρίζει το λεγόμενο πελατειακό σύστημα και αποτελεί ένα από τα δεινά της χώρας. Και δεν το συναντάμε μόνον στο κεντρικό κράτος, αλλά Γονείς και μαθητές του ΓΕNIKOY ΛYKEIOY ζητούν Λυςη εδώ και τώρα Σε αναβρασμό βρίσκονται τις τελευταίες ημέρες οι Σύλλογοι Γονέων Γυμνασίου και Λυκείου Αγ. Στεφάνου αλλά και η Ένωση Γονέων Διονύσου. Αιτία η αδικαιολόγητη και προσχηματική, όπως τη χαρακτηρίζουν, καθυστέρηση στη μεταστέγαση του ΙΕΚ στο μισθωμένο κτήριο της Σχολής Καργάκου στη Σταμάτα. Η μεταστέγαση αυτή, όπως λέει στην Ο- δό Διονύσου ο Πρόεδρος του Συλλόγου Γονέων Λυκείου Αγ. Στεφάνου Γ. Σώκος, ιδιαιτέρως στην Τοπική Αυτοδιοίκηση, όπως πολύ καλά γνωρίζουμε. Για εκμαυλιζόμενους και εκμαυλιστές ακούσαμε σε πρόσφατη συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου, όπου επιπλέον υπήρξε και η καταγγελία πως «η Διοίκηση του Δήμου πατάει πάνω στην ανάγκη των ανθρώπων για επιβίωση», τους τάζει θέσεις και εν συνεχεία βέβαια ζητάει εξαργύρωση των σχετικών γραμματίων. Και στην περίπτωση αυτή μιλάμε για κανιβαλισμό. Από τη σάρκα την ανάγκη των ομοίων τους τρέφονται οι ε- ξουσιοφρενείς ανθρωποβοσκοί για τη δική τους επιβίωση. Χωρίς αυτήν την εξουσία και ό, τι απορρέει από αυτήν, θα έχαναν την ίδια τους την υπόσταση, την οντότητά τους. Και όλοι οι παραπάνω εκμαυλιστές και εκμαυλιζόμενοι παίζουν το δικό τους ρόλο στη διαιώνιση ενός συστήματος όπου οι αρχές, οι αξίες και η αξιοπρέπεια είναι λέξεις άδειες από κάθε νόημα. Για πόσο ακόμη; Απομακρύνεται... η απομάκρυνση του ίεκ από τον Άγιο Στέφανο! συνδυάζεται με το πάγιο και χρόνιο αίτημα της σχολικής κοινότητας της πόλης για την ίδρυση νέου σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης μια που σήμερα συστεγάζονται στο ίδιο κτήριο τρία (!) σχολεία, το Γυμνάσιο και το Λύκειο του Αγ. Στεφάνου τα πρωινά και το ΙΕΚ το απόγευμα. Αποτέλεσμα η μετατροπή κάθε ελεύθερου εκατοστού χώρου ακόμη και α- ποθηκών σε αίθουσα διδασκαλίας, για την κάλυψη των εκπαιδευτικών αναγκών, οι οποίες κάθε χρόνο γίνονται ό- λο και πιεστικότερες με τη ραγδαία αύξηση του μαθητικού πληθυσμού στα δημόσια σχολεία και νηπιαγωγεία λόγω και της κρίσης. Συνέχεια στην 5η σελίδα Eπισκεφθείτε μας, στο... 2 2 Oδός ΔIONYΣOY Mηνιαία Tοπική Eφημερίδα Iδιοκτήτης: Eταιρία Προβληματισμού Διονύσου Eκδότης: Mαρία Xαζάπη Συντάσσεται από Συντακτική Eπιτροπή: Λάζαρος Γεωργοκίτσος Mιχάλης Mουστάκας Mαρία Xαζάπη Διεύθυνση: Xατζηαντωνίου 5, Mαρούσι Tηλέφωνο: Fax: ΔIANEMETAI ΔΩPEAN Σημεία διανομής: Περίπτερο (Kυδωνιών & Λ. Διονύσου) Πρατήριο βενζίνης EKO Χρήσιμα τηλέφωνα Δημοτικό Kατάστημα Διονύσου: Δημοτικό Kατάστημα Διονύσου: FAX: Δημοτικό Kατάστημα Αγ. Στεφάνου: Δημοτικό Kατάστημα Δροσιάς: Τεχν. Υπηρεσίες (Δροσιά): , Ιστοσελίδα Δήμου Διονύσου: Nαός Aγίου Γεωργίου: Nαός Aγ. Διονυσίου A Nηπιαγωγείο B Nηπιαγωγείο A Δημοτικό B Δημοτικό Γυμνάσιο Λύκειο Πυροσβεστική Yπηρεσία: 199 Aστυνομικό Tμήμα Eκάλης: IKA Aγίου Στεφάνου: Eφορία Aγίου Στεφάνου: Δασαρχείο Aγ. Στεφάνου: Yποθηκοφυλάκιο Kαπανδριτίου: (22950)53002 Πολεοδομία Kαπανδριτίου: (22950) ΔEH Kηφισιάς: ΔEH (βλάβες): και OTE (βλάβες): PAΔIO TAXI KHΦIΣIAΣ: Δημόσιος διάλογος για το θεσμό των Τοπικών Συμβουλίων Νέων Eίναι ήδη ανοικτή εδώ και μερικές μέρες η πλατφόρμα δημόσιου διαλόγου που θα λειτουργεί στη διεύθυνση: και θα αφορά στα Τοπικά Συμβούλια Νέων. Στη διεύθυνση αυτή θα γίνονται δεκτές προτάσεις για έναν μήνα και συγκεκριμένα ως τις 12 Απριλίου. Όπως ανακοίνωσε το υπουργείο Παιδείας, τα Τοπικά Συμβούλια Νέων, που οργανώνει η Γενική Γραμματεία Νέας Γενιάς, είναι ένας σχετικά νέος θεσμός στη χώρα μας, αφού ξεκίνησε το 2008 ο- πότε έγιναν και οι πρώτες εκλογές. Στην πορεία όμως ατόνησε καθώς ουδέποτε εξαγγέλθηκαν οι επόμενες αρχαιρεσίες, με ό, τι αυτό συνεπάγεται για την ομαλή λειτουργία και συμμετοχή των εκλεγμένων στα Τοπικά Συμβούλια Νέων. Στόχος του θεσμού, «ήταν και παραμένει, η ο- λοκληρωμένη, μαζική, άμεση και αποτελεσματική συμμετοχή των νέων στα κοινά». Επίσης στόχος είναι «η δημιουργία ενός Συμβουλίου σε κάθε Δήμο μετά από διενέργεια εκλογών που θα έχει την αρμοδιότητα να προωθεί τα ζητήματα που απασχολούν την τοπική νεολαία». Δυνατότητα να συμμετάσχουν στις εκλογές αυτές έχουν όλοι οι νέοι, που ενδιαφέρονται να ασχοληθούν οι ίδιοι με αυτά που τους αφορούν, αναζητώντας λύσεις και προτάσεις προσαρμοσμένες στις δικές τους ανάγκες και φυσικά σε ε- κείνες του τόπου στον οποίο ζουν. Ο Δήμος Διονύσου συμμετέχει την Κυριακή 14/4 στη δράση «Let s do it GREECE» Ο Δήμος Διονύσου συμμετέχει για πρώτη φορά στη διεθνούς κλίμακας Εθελοντική Καμπάνια «Let s do it», με δύο παράλληλες δράσεις καθαρισμού στο Κρυονέρι (στην είσοδο του δάσους Τατοΐου) και στο Διόνυσο (από τις οδούς Κυβέλης - Μαγνησίας - Μικρομάνης έως τον Ι.Ν. Αγ. Γεωργίου), την Κυριακή 14 Απριλίου Σε αυτή τη συλλογική προσπάθεια, προσκαλούνται όλοι οι πολίτες, τα σχολεία, οι φορείς και οι επιχειρήσεις του Δήμου Διονύσου, να συμμετάσχουν ενεργά τόσο στις εργασίες προετοιμασίας όσο και στις ομάδες καθαρισμού. 1/4: Πραγματοποιήθηκε ενημερωτική συνάντηση φορέων στο Πολιτιστικό Κέντρο Αγ. Στεφάνου Απριλίου: Εκδήλωση αξιολόγησης και προγραμματισμού επόμενων δράσεων (η ώρα και ο τόπος συνάντησης θα οριστούν προσεχώς). Οι πολίτες και οι φορείς συμμετέχουν: στις ομάδες εργασίας, στη διοργάνωση συγγενών δράσεων, στα σημεία καθαρισμού Οι επιχειρήσεις συμμετέχουν: μέσω χορηγίας υλικών π.χ. νερά, σακούλες απορριμμάτων, γάντια, καπελάκια με τα λογότυπα εταιρίας και Let s do it κ.λπ., στη διοργάνωση συγγενών δράσεων, με εταιρική παρουσία στα σημεία καθαρισμού. Για κάθε πρόσθετη διευκρίνιση, πληροφορία ή βοήθεια μπορείτε να επικοινωνείτε τηλεφωνικά στα τηλ και Το Let s Do It αποτελεί τη μεγαλύτερη και πιο ταχέως αναπτυσσόμενη εθελοντική καμπάνια καθαρισμού σε παγκόσμια κλίμακα. Κάθε χρόνο, χιλιάδες πολίτες από κάθε μεριά του πλανήτη, καθαρίζουν τις χώρες τους, περνώντας μήνυμα βελτίωσης και προστασίας του φυσικού και αστικού περιβάλλοντος. Πέρυσι, για πρώτη φορά, η συγκεκριμένη καμπάνια φιλοξενήθηκε στην Ελλάδα με πρωτοβουλία της Ελληνικής Εταιρείας Διαχείρισης Στερεών Αποβλήτων και του Περιβαλλοντικού Συλλόγου Αττικής Ώρα για Δράση. Σκοπός ήταν μέσα σε μία ημέρα να πραγματοποιηθούν εθελοντικές δράσεις καθαρισμού σε κάθε γωνιά της χώρας. Φέτος η κοινή για όλη τη χώρα ημέρα δράσης είναι η Κυριακή 14 Απριλίου. Δωρεάν φωτοτυπικά μηχανήματα στα Γυμνάσια & Λύκεια Διονύσου Έπειτα από ενέργειες του αντιπροέδρου της Σχολικής Επιτροπής Β βάθμιας Εκπαίδευσης του Δήμου μας, Μ. Γαρεφαλάκη, όλα τα Γυμνάσια και Λύκεια του Δήμου Διονύσου, προμηθεύτηκαν εντελώς δωρεάν, τελευταίας τεχνολογίας διαδικτυακά φωτοαντιγραφικά μηχανήματα μάρκας Konica Minolta, προσφορά της εταιρίας. Παράλληλα η εν λόγω εταιρία προσφέρει και τα αναλώσιμα (μελάνι, κόστη ζημιών κ.λπ.) με εξαίρεση το χαρτί, με την υποχρέωση των Σχολικών Επιτροπών να καταβάλλουν το ποσό των 11 ευρώ για κάθε αντίτυπα. Ενισχύονται οι δήμοι με 143 εκατ. Με 143 εκατ. ευρώ ενισχύει τους δήμους της χώρας το υπουργείο Εσωτερικών, στο πλαίσιο της μηνιαίας τακτικής επιχορήγησής τους, τηρώντας τη δέσμευση για ταυτόχρονη καταβολή, κάθε μήνα εκτός από την τακτική χρηματοδότηση των Κεντρικών Αυτοτελών Πόρων (ΚΑΠ), της Συλλογικής Απόφασης Τοπικής Αυτοδιοίκησης (ΣΑΤΑ) και των Παρακρατηθέντων Πόρων. Σημειώνεται ότι η τακτική επιχορήγηση είναι αυξημένη κατά 3 εκατ. ευρώ σε σχέση με τον προηγούμενο μήνα, ποσό που προκύπτει από την ορθολογική διαχείριση των θεσμοθετημένων πόρων. Επίσης, με άλλη απόφαση του υπουργού Εσωτερικών, Ευ. Στυλιανίδη, κατανέμεται, επιπλέον, το ποσό 20 εκατ. ευρώ σε όλους τους δήμους της χώρας, με στόχο την κάλυψη των λειτουργικών αναγκών των σχολείων πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. 3 Τοπική Επικαιρότητα «Όχι στις κεραίες κινητής στο Διόνυσο»! Νέα ομόφωνη απόφαση από το Δημοτικό Συμβούλιο 3 Σταθερά όχι στις κεραίες κινητής τηλεφωνίας μέσα στο δομημένο ιστό της πόλης αποφάσισε ομόφωνα το Δημοτικό Συμβούλιο Διονύσου την Τρίτη 12 Μαρτίου. Αφορμή για την εκ νέου α- παρέγκλιτη απόφαση του Δ.Σ. ήταν τρία θέματα που αφορούσαν σε ισάριθμες κεραίες κινητής σε διάφορες περιοχές της πόλης. Συγκεκριμένα η CosMOTE και η VODAFONE ζητούσαν την έγκριση των όρων περιβαλλοντικής μελέτης, για την εγκατάσταση κεραιών στην Άνοιξη, στην Αναγέννηση Διονύσου και στον Άγ. Στέφανο, προσκομίζοντας όμως όπως καταγγέλθηκε ελλιπή ή και λάθος τοπογραφικά. Με αντίστοιχες ομόφωνες αποφάσεις της η Επιτροπή Ποιότητας Ζωής είχε ήδη απορρίψει τις μελέτες αυτές, αποφάσεις που επιβεβαιώθηκαν ακόμη μια φορά από όλους τους δημοτικούς συμβούλους. Αποφάσεις στα χαρτιά; Για υποσχέσεις χωρίς αντίκρισμα και για αποφάσεις που μένουν στα χαρτιά κατηγόρησαν όμως τη Διοίκηση σύμβουλοι από τις παρατάξεις της μειοψηφίας, μια που υπενθύμισαν πως σε προηγούμενο Δ.Σ., ό- ταν συζητείτο η κεραία στη Σταμάτα, ο αρμόδιος Αντιδήμαρχος Ν. Παππάς είχε «υποσχεθεί» πως θα μπει μπροστά και θα τη γκρεμίσει. «Αν οι αποφάσεις μας μένουν στα χαρτιά, τότε παίζουμε όπως τα παιδιά, ιδιαίτερα αν σκεφτούμε πως οι περισσότερες κεραίες είναι ήδη τοποθετημένες», ε- πεσήμανε η Ζ. Σώκου από τη Λαϊκή Συσπείρωση και πρότεινε να μπουν οι κάτοικοι μπροστά και να πάρουν την υπόθεση στα χέρια τους. Για να συμπληρώσει ο Σ. Σωτηρίου από την ΑΔΚ πως απαιτείται σαφής τοποθέτηση από τη Διοίκηση του Δήμου ως προς τη δυνατότητα, τελικά, αποξήλωσης των κεραιών. Ενώ ο ανεξάρτητος Σπ. Σπηλιώτης υπενθύμισε την παλαιότερη επιτυχημένη κινητοποίηση στην Άνοιξη, όταν Δήμος και κάτοικοι κατόρθωσαν να εμποδίσουν την τοποθέτηση κεραίας. Εξάλλου όλοι οι δημοτικοί σύμβουλοι θυμούνται τις πρόσφατες καταγγελίες κατοίκων από την Αναγέννηση, περί αύξησης των καρκινοπαθών στην περιοχή. Οι ίδιοι εδώ και χρόνια, όπως είχε γράψει αναλυτικά η Οδός Διονύσου, έχουν προσφύγει στα δικαστήρια για τις κεραίες, βλέποντας τη ζωή τους να κινδυνεύει. Αποξηλώθηκε ο ιστός της κεραίας στη Σταμάτα - Παραμένουν τα μηχανήματα Εντωμεταξύ, τρεις συναντήσεις και δυο πορείες διαμαρτυρίας κατοίκων και αιρετών μέσα από τη Δημοτική Κοινότητα της Σταμάτας έ- φεραν το επιθυμητό αποτέλεσμα: Η κεραία που εδώ και δυο χρόνια λειτουργούσε σε ταράτσα σπιτιού επί της οδού Κων/λεως και Μακαρίου απομακρύνθηκε από τον ιδιοκτήτη της οικίας Αλ. Μιχαλόπουλο, ενώ μέχρι τη Δευτέρα 1 Απριλίου αναμενόταν να απομακρυνθούν και τα μηχανήματα υποστήριξης της κεραίας. Η κεραία, υπενθυμίζουμε, βρισκόταν σε απόσταση μόλις 180 μέτρων από τα παρακείμενα σχολεία της Σταμάτας- όταν η Επιτροπή Α- τομικής Ενέργειας απαιτεί τουλάχιστον 300 μέτρα από χώρους συνάθροισης κοινού! Ειδικότερα συναντήσεις στο Δημοτικό Κατάστημα Σταμάτας πραγματοποιήθηκαν στις 6, στις 14 και στις 27 Μαρτίου, με στόχο να ενημερωθούν οι κάτοικοι αλλά και να ε- πιδιωχθεί η απομάκρυνση της κεραίας. Οι δυο τελευταίες συναντήσεις κατέληξαν σε πορεία διαμαρτυρίας προς την οικία του κ. Μιχαλόπουλου, όπου οι συγκεντρωθέντες κατέστησαν σαφή την πρόθεσή τους να κατεβάσουν την κεραία με κάθε τρόπο. Την πορεία μάλιστα της Πέμπτης 27 Μαρτίου ακολουθούσε καλαθοφόρο του Δήμου έτοιμο να παρέμβει και να αποξηλώσει τον ιστό. Ευτυχώς η ένταση αποφεύχθηκε, μια που ο ιδιοκτήτης υποσχέθηκε πως και τα μηχανήματα θα φύγουν μέχρι τη Δευτέρα. Ας σημειωθεί εδώ πως η Cosmote ζητεί έγκριση περιβαλλοντικής μελέτης από το Δήμο, προκειμένου να τοποθετήσει την κεραία στη Σταμάτα- η οποία όμως ήταν ήδη τοποθετημένη! Επιπλέον ό- ταν το θέμα ήρθε προς συζήτηση στην Επιτροπή Ποιότητας Ζωής, αποκαλύφθηκε πως η μελέτη είτε αποκρύπτει είτε αγνοεί το γεγονός πως σε ακτίνα μικρότερη της επιβεβλημένης από την Επιτροπή Ατομικής Ενέργειας βρίσκονται χώροι συνάθροισης κοινού- ανάμεσά τους δύο σχολεία και μια πλατεία!!! Η απόφαση τότε της Επιτροπής Ποιότητας Ζωής ήταν βέβαια απορριπτική, όπως απορριπτική ήταν και η αντίστοιχη απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου, το οποίο μάλιστα αποφάσισε την άμεση αποξήλωση και της συγκεκριμένης κεραίας αλλά και όλων των κεραιών που βρίσκονται στο Δήμο Διονύσου, με τις περισσότερες να εντοπίζονται στη Δημοτική Κοινότητα Διονύσου, και ειδικότερα στην Αναγέννηση. Πενιχρή η επιχορήγηση από το ΥΠΕΣ προς τα σχολεία 6,70 ευρώ ανά μαθητή! Έτσι μεταφράζεται το ποσόν της ε- πιχορήγησης για την κάλυψη των λειτουργικών δαπανών των σχολείων του Δήμου Διονύσου, που δόθηκε από το ΥΠΕΣ. Η δόση ανέρχεται συνολικά στο ποσόν των ευρώ, που αρχικώς δόθηκε στη Δημοτική Επιτροπή Παιδείας, η οποία και το κατένειμε στις Σχολικές Επιτροπές ως εξής: Στην Α βάθμια Σχολική Επιτροπή, και για 2824 μαθητές Δημοτικού, δόθηκαν ευρώ Ενώ στη Β βάθμια Σχολική Επιτροπή, που αφορά σε 2132 μαθητές Γυμνασίου και Λυκείου, δόθηκαν ευρώ. «Τα ίδια Παντελάκη μου» Σε λίγο ούτε ένα χαρτί δεν θα μπορούν να αγοράσουν οι Σχολικές Επιτροπές, όχι να καλύψουν βασικές ανάγκες, τόνισε η επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης Ζ. Σώκου, υπενθυμίζοντας πως η παράταξή της είχε βάλει ως θέμα στον προϋπολογισμό τη δυναμική διεκδίκηση εκ μέρους του Δήμου κρατικών πόρων για την κάλυψη των σχολικών αναγκών. Ενώ «εξευτελιστικό» χαρακτήρισε το ποσόν των 6 ευρώ ανά μαθητή η δημ. σύμβουλος της μείζονος μειοψηφίας (ΑΔΚ) Αγγ. Πέππα. 4 4 Τοπική Επικαιρότητα Εξυπηρέτηση με το αζημίωτο για την Τράπεζα Πειραιώς!!! Ή ταλαιπωρία στην ουρά στο Δήμο για να πληρώσουμε τους λογαριασμούς ύδρευσης ή στις Τράπεζες μέσω του διατραπεζικού συστήματος ΔΙΑΣ, αλλά με χρέωση! Και μάλιστα για μια οφειλή που είναι α- νταποδοτική, άρα περιλαμβάνει και το κόστος είσπραξής της, όπως είπε χαρακτηριστικά ο δημοτικός σύμβουλος της μείζονος μειοψηφίας Δ. Ζαμάνης. Αυτά συζητήθηκαν στο πλαίσιο της συνεδρίασης του Δημοτικού Συμβουλίου την Τρίτη 12 Μαρτίου και με α- φορμή την πανηγυρική είσοδο του Δήμου Διονύσου στην εποχή του internet banking, υπό το συντονισμό και την υποστήριξη της Τράπεζας Πειραιώς. Και ενώ όλοι συμφώνησαν για την α- ναγκαιότητα να αποσυμφορηθούν από τις εισπράξεις οι υπηρεσίες του Δήμου, εκφράστηκαν εντούτοις σοβαρότατες διαφωνίες για τη σκοπιμότητα των χρεώσεων των συναλλαγών. Σύμφωνα με τη σχετική εισήγηση, οι δημότες και χρήστες των υπηρεσιών του Δήμου, μπορούν να εξοφλούν τους λογαριασμούς νερού προς το παρόν στα τραπεζικά ιδρύματα που είναι ενταγμένα στο ΔΙΑΣ, αλλά με το αζημίωτο- τόσο για τους ίδιους όσο και για το Δήμο! Η σχετική χρέωση μάλιστα για κάθε συναλλαγή, επιτυχή ή όχι, είναι 0,9 ευρώ για το Δήμο και 0,40-0,80 για το δημότη. Έ- τσι, συνέχισε ο κ. Ζαμάνης, «εφόσον ο Δήμος για το νερό κόβει ειδοποιητήρια και πάνε όλοι μέσω ΔΙΑΣ να πληρώσουν το λογαριασμό, τότε θα υπάρξει όφελος για την Τράπεζα Πειραιώς ως αντάλλαγμα για τις υπηρεσίες συντονισμού της περίπου ευρώ το μήνα». Και οι χρεώσεις ισχύουν ακόμα κι αν ο δημότης πληρώσει το νερό από λογαριασμό που διατηρεί στην Πειραιώς!!! Υπενθυμίζεται πως στην Τράπεζα Πειραιώς είναι τοποθετημένο το δημοτικό χρήμα, συνεπώς, όπως τόνισε ο Αντιπρόεδρος του Δ.Σ. Θ. Στάικος, πρώην τραπεζικός ο ίδιος, πελάτες της είναι όλοι οι δημότες και κάτοικοι Διονύσου. Και με αυτή την ι- διότητα, όλες οι συναλλαγές τους με την Τράπεζα αυτή θα έπρεπε να είναι δωρεάν. Εξάλλου οι αντίστοιχες υπηρεσίες που παρέχονται πλέον από τις Τράπεζες δεν χρεώνονται (π.χ. εξόφληση τελών τηλεφωνίας, ασφαλίστρων κ.λπ.), με στόχο την εξασφάλιση και διεύρυνση του πελατολογίου τους. Αξιοσημείωτο πάντως είναι και το γεγονός πως ο ίδιος ο Πρόεδρος του Δ.Σ. Τ. Καρασαρλής, εν ενεργεία τραπεζικός, παραδέχθηκε πως οι παραπάνω ρυθμίσεις «σηκώνουν» διαπραγμάτευση, και ουσιαστικά παρότρυνε, τόσο αυτός όσο και οι δημοτικοί σύμβουλοι Θ. Ροΐδης και Σπ. Σπηλιώτης, τον αρμόδιο Αντιδήμαρχο Οικονομικών Ν. Πέππα να εξαντλήσει κάθε σχετικό περιθώριο. Μια νέα δημοτική κίνηση φαίνεται πως κυοφορείται στο Δήμο Διονύσου, με την ονομασία Διονύσου Συμπολιτεία. Στην πρώτη δημόσια πρόσκλησή της προς την πόλη καλεί όσους συμφωνούν με τις αρχές της χρηστής διοίκησης, της διαφάνειας, των ρεαλιστικών και ολοκληρωμένων σχεδιασμών και των πολιτών ως ελεύθερων ανθρώπων να πλαισιώσουν την κίνηση και, μέσα από δημόσιο διάλογο, να συνδιαμορφώσουν το πρόγραμμά της. Σύμφωνα με τη σχετική πρόσκληση για τη δημιουργία της δημοτικής κίνησης, βάρος δίδεται σε τρεις βασικές προτεραιότητες, που ο συνδυασμός τους και μόνο ενισχύει την κοινωνική συνοχή και ασφάλεια στην περιοχή: κοινωνική αλληλεγγύη: αξιοπρεπείς κοινωφελείς υποδομές, προγράμματα εκπαίδευσης και αθλητισμού δωρεάν για παιδιά και νέους και δράσεις πρόνοιας για η- λικιωμένους και έχοντες ανάγκη, οικολογική διαχείριση της καθημερινότητας: έξυπνες και μικρού κόστους λύσεις για απορρίμματα - ανακύκλωση, συντήρηση υποδομών, εξοικονόμηση ενέργειας και προστασία του περιβάλλοντος, πολιτισμός: καλλιτεχνικές, ψυχαγωγικές και πνευματικές δράσεις, χωρίς πολυδάπανες φιέστες, με στόχο την κατανόηση της σημασίας του εμείς για μια καλύτερη ποιότητα ζωής». Κάτι κινείται στο Δήμο Διονύσου Έτσι, καταλήγει η πρόσκληση, ο Δήμος αναδεικνύεται εμπράκτως αρωγός και συμπαραστάτης του Δημότη. Εντωμεταξύ, και δεύτερη δημοτική κίνηση έκανε την εμφάνισή της στην πόλη μας. Οι Ενεργοί Πολίτες Διονύσου, όπως είναι η ονομασία της, προέρχονται από τη Συμμαχία για τον Πολίτη και αποχώρησαν πρόσφατα διαμαρτυρόμενοι για τη στάση των 4 δημοτικών συμβούλων της παράταξης που προχώρησαν στην ψήφιση του προϋπολογισμού, παρά την αντίθετη απόφαση της Συμμαχίας. Έδωσαν μάλιστα στη δημοσιότητα κείμενο όπου στηλιτεύουν με σκληρή γλώσσα τη «μετάλλαξη της Συμμαχίας σε συμπληρωματική δύναμη μιας παραπαίουσας δημοτικής αρχής χωρίς έστω μια δημόσια πολιτική αποδοκιμασία, χωρίς μια δημόσια Συγγνώμη, χωρίς καμιά πρωτοβουλία αυτοκάθαρσης. Έξω από κάθε δεοντολογική πρακτική, έξω α- πό κάθε πρόνοια του Κανονισμού Λειτουργίας της, έξω από τις αρχές και αξίες της. Αναλαμβάνοντας έτσι στο ακέραιο την ευθύνη για τη διάψευση της Ελπίδας, που α- ντιπροσώπευε, την απαξίωση της αξιοπιστίας της και την κατεδάφιση του οικοδομήματος, που με πολύ κόπο έχτισε τα δυο τελευταία χρόνια». 6 χρόνια λειτουργίας για τους Ναυτοπροσκόπους Διονύσου Το 1ο Σύστημα Ναυτ ο π ρ ο σ κ ό - πων Διονύσου προσκαλεί στην εκδήλωση εορτασμού των έξι χρόνων λειτουργίας του, η οποία θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 6 Απριλίου 2013 και ώρα 7.30 μμ στο Πολιτιστικό Κέντρο της Δημοτικής Κοινότητας Διονύσου. Θα ακολουθήσει μικρή δεξίωση. 5 Τοπική Επικαιρότητα 5 Απομακρύνεται... η απομάκρυνση του ίεκ! Συνέχεια από 1η σελίδα Το ιστορικό Παρόλο που οι Σύλλογοι Γονέων επί χρόνια ζητούσαν τη μεταστέγαση του ΙΕΚ, η σχετική απόφαση λήφθηκε μόλις πέρυσι α- πό τη Δημοτική Επιτροπή Παιδείας, με χρονικό ορίζοντα τις αρχές του Με συμπαραστάτες στις προσπάθειες των γονιών τους Διευθυντές του Γυμνασίου Σ. Ντόστη και Λυκείου Δ. Ζυγούρη, η παρούσα δημοτική αρχή και ο Δήμαρχος Διονύσου, Γ. Καλαφατέλης, ανταποκρίθηκαν στο αίτημα της σχολικής κοινότητας για αποσυμφόρηση του σχολείου στον Άγ. Στέφανο με το δεδομένο ότι ο Δήμος είχε ήδη νοικιάσει το κτήριο των Εκπαιδευτηρίων Καργάκου στη Σταμάτα. Εκεί φιλοξενείται ήδη από τα περασμένα Χριστούγεννα το ΕΠΑΛ Κρυονερίου, ενώ πρόκειται να μεταφερθεί και το Δημοτικό Δροσιάς. Παρόλο που το χρονοδιάγραμμα για τη μεταφορά του ΙΕΚ ήταν ε- πίσης για μετά τις γιορτές των Χριστουγέννων, τίποτα δεν είχε Το κτήριο στον Άγιο Στέφανο που σήμερα στεγάζει Γυμνάσιο - Λύκειο - ΙΕΚ αλλάξει στις 7 Ιανουαρίου, ενώ επιπλέον έ- γινε γνωστό πως η Διευθύντρια του ΙΕΚ Αγγ. Ταράτσα ζητούσε σειρά προϋποθέσεων για να συμφωνήσει στη μεταστέγαση του σχολείου της, την οποία πάντως η ίδια τοποθετούσε με τη λήξη του εξαμήνου, δηλαδή μετά τις 8 Ιουλίου! Οι δύο Σύλλογοι Γονέων, έχοντας εξαντλήσει κάθε όριο υπομονής, έ- καναν νέα παράσταση στον κ. Καλαφατέλη και τη νέα Αντιδήμαρχο Παιδείας Θ. Σαραντάκη, οι οποίοι υποσχέθηκαν πως καταληκτική η- μερομηνία για τη μεταστέγαση θα ήταν η 25η Μαρτίου. Εντωμεταξύ όλες οι προϋποθέσεις, κυρίως τεχνικής φύσεως, που ζητούσε η Δ/ ντρια του ΙΕΚ είχαν ι- κανοποιηθεί, ενώ ο Δήμος υποσχέθηκε και τη μεταφορά των σπουδαστών από και προς το Σταθμό του τρένου στον Άγ. Στέφανο με τη δημοτική συγκοινωνία. Το θέμα της σχολικής υποδομής στο Δήμο Διονύσου είναι φλέγον: Η αύξηση του πληθυσμού την περασμένη δεκαετία, σε συνδυασμό με την οικονομική κρίση, έχει οδηγήσει τεράστιο όγκο μαθητών στο δημόσιο σχολείο, σε όλες τις βαθμίδες του. Επιπροσθέτως, όπως είναι γνωστό, έχει καταργηθεί και το Γυμνάσιο της Ροδόπολης. Αποτέλεσμα είναι η ασφυξία, όπως τη χαρακτηρίζει ο κ. Σώκος, σε όλα τα δημοτικά, γυμνάσια, λύκεια, ακόμη και νηπιαγωγεία της πόλης μας. Το πρόβλημα εμφανίζεται ιδιαιτέρως οξυμένο στον Άγ. Στέφανο με τη συστέγαση των τριών σχολείων, όπου μέχρι και η αποθήκη έχει μετατραπεί σε αίθουσα τεχνολογίας! Και παρόλο που οι εκεί Σύλλογοι Γονέων παραδέχονται πως η μεταστέγαση του ΙΕΚ θα δώσει ανάσα στο Γυμνάσιο και το Λύκειο, εκτιμούν εντούτοις πως πρόκειται για προσωρινή λύση: Κάθε χρόνο τα τμήματα αυξάνονται, όλο και περισσότερα παιδιά έρχονται στο δημόσιο σχολείο, σε ένα - δυο χρόνια η κατάσταση θα έχει γίνει και πάλι ε- κρηκτική, τονίζει ο κ. Σώκος. Και υπενθυμίζει πως από καιρό έχει γίνει η πρόταση για την ίδρυση νέου σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης στον Άγ. Στέφανο, και μάλιστα σε χώρο ιδιόκτητο του Δήμου, στο ΤΥΠΕΤ Αγ. Στεφάνου, που συγκεντρώνει όλες τις προδιαγραφές. Προς κατάργηση; Η νέα τροπή που πήρε το θέμα σημειώθηκε την Τετάρτη 27 Μαρτίου και με το ΙΕΚ ακόμη στην παλιά του διεύθυνση: Στο περιθώριο της συνεδρίασης του Δημοτικού Συμβουλίου η κ. Σαραντάκη ενημέρωσε τους Συλλόγους Γονέων και την Ένωση πως με απόφαση του Υπουργείου, όπως ισχυρίζεται η κ. Ταράτσα, μεθοδεύεται η κατάργηση του Ι- ΕΚ στο τέλος της σχολικής χρονιάς, οπότε κρίνεται άσκοπη η μετακίνηση του σχολείου για δυο- τρεις μήνες. Ανέλαβε πάντως η Αντιδήμαρχος Παιδείας να κινήσει και νομικές ε- νέργειες μέσω του νομικού συμβούλου του Δήμου, σε μια προσπάθεια εξαναγκασμού της Διευθύντριας του ΙΕΚ να συναινέσει στη μεταστέγαση του σχολείου. Τελευταία εξέλιξη, η ανοιχτή και σκληρή επιστολή των δύο Συλλόγων Γονέων- Γυμνασίου και Λυκείου- με την ο- ποία και ανακοινώνουν κοινή συγκέντρωση διαμαρτυρίας γονιών και μαθητών την Τετάρτη 3 Απριλίου στις 8 το πρωί στο χώρο του σχολείου. Όπως λέει ο κ. Σώκος «δεν πάει άλλο. Η υπομονή μας τελείωσε». Απαλλαγή από τα τέλη ύδρευσης για ΑμΕΑ και ανέργους Μηδενική χρέωση στα τέλη ύδρευσης για άτομα με αναπηρία άνω του 67% και για οικογένειες με όλα τα μέλη τους άνεργα, αποφάσισε το Δημοτικό Συμβούλιο Διονύσου στη συνεδρίασή του την Τρίτη 13 Μαρτίου. Αρχικώς η εισήγηση προέβλεπε την παραπάνω απαλλαγή για ΑμΕΑ με αναπηρία άνω του 80%, σημείο στο οποίο διαφώνησε η πλειονότητα των συμβούλων της μειοψηφίας. Για αναπηρίες μαϊμού και για πλαστά πιστοποιητικά μίλησε ο Αντιδήμαρχος Ανθρώπινου Δυναμικού Δ. Σακελλαρίου προκαλώντας την άμεση αντίδραση των συναδέλφων του. Ο Π. Λουκάτος, μάλιστα από τη Λαϊκή Συσπείρωση, τόνισε πως «εδώ καλά είναι οι άνθρωποι και δουλειά δεν βρίσκουν, πόσω μάλλον αν έχουν αναπηρία». Και ζήτησε το ποσοστό να κατεβεί στο 67%, όπως προβλεπόταν στον προηγούμενο κανονισμό ύδρευσης. Δεχόμενος την τροποποίηση αυτή ο Δήμαρχος Γ. Καλαφατέλης, προσέθεσε και την πρόταση για απαλλαγή από τα τέλη όσων οικογενειών, μεσούσης της κρίσης, είναι αποδεδειγμένα άνεργες και για όσο διάστημα διαρκεί η ανεργία. Και οι δύο παραπάνω απαλλαγές ισχύουν για ολόκληρη την κατανάλωση νερού. Τώρα, πώς από τα παραπάνω δεδομένα όπως τα ακούσαμε στη συνεδρίαση του Δ.Σ. αλλά και τα διαβάσαμε στα α- πομαγνητοφωνημένα πρακτικά, φτάσαμε στο Δελτίο Τύπου, που αποδίδει στο Δήμαρχο και τις δυο προτάσεις, αλλοιώνοντας την ουσία της συζήτησης αλλά και την πραγματικότητα - άγνωστο 6 6 Tοπική Επικαιρότητα Παράνομες δαπάνες πάγιου χαρακτήρα, ό- πως μισθοί, επιδόματα κ.λπ., απευθείας αναθέσεις συμβάσεων χωρίς να συντρέχουν οι α- πό το νόμο «προϋποθέσεις για την προσφυγή στην εξαιρετική αυτή διαδικασία», κατάτμηση προμήθειας δαπάνης σε ποσά τέτοια που να α- ποφεύγεται ο διαγωνισμός, πρόχειρος ή τακτικός. Είναι από τις παραβάσεις που σωρηδόν ε- ντόπισε- και μάλιστα ε- ξακολουθητικά- η έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, που δόθηκε στη δημοσιότητα πριν λίγες μέρες. Η έκθεση αφορά σε παραβάσεις οικονομικού χαρακτήρα που διεπράχθησαν από τη Βουλή, τα Υπουργεία, τα Νομικά Πρόσωπα Δημοσίου Δικαίου, τους Δήμους και τις Νομαρχίες, πριν βέβαια από την καλλικρατική μεταρρύθμιση. Ανάμεσα στους Δήμους που περιλαμβάνονται στην μακροσκελέστατη λίστα του Ελεγκτικού Συνεδρίου συναντάμε και δυο από τιςνυν- Δημοτικές Κοινότητες, τον Άγιο Στέφανο και τη Δροσιά. Στη δημοσιότητα η έκθεση του Ελεγκτικού για το 2010 Παραβάτες οι Δήμοι Αγίου Στεφάνου & Δροσιάς Τα νούμερα στην έκθεση είναι τεράστια: Συνολικά, και για το 2010, υποβλήθηκαν χρηματικά εντάλματα συνολικού ποσού ευρώ. Από αυτά επεστράφησαν αθεώρητα εντάλματα ύψους ευρώ. Εντυπωσιακή είναι και η καταγραφή των συμπερασμάτων, στα οποία καταλήγει η έκθεση του Ε- λεγκτικού Συνεδρίου, αναφορικά με τις παραβάσεις των Δήμων: 1) Πολλές από τις μη νόμιμες δαπάνες είναι πάγιου χαρακτήρα (μισθοί, επιδόματα, πρόσθετες α- μοιβές κ.λπ.), δηλαδή δαπάνες επαναλαμβανόμενες σε τακτά, συνήθως, χρονικά διαστήματα, και μεταφερόμενες και στα επόμενα οικονομικά έτη και συνεπώς το πραγματικό ύψος των μη νόμιμων δαπανών, σε ετήσια βάση, είναι πολύ μεγαλύτερο. 2) Παρόλο που στις εκθέσεις προηγούμενων ετών επισημαίνονταν συγκεκριμένες παραβάσεις της κείμενης νομοθεσίας, εντούτοις οι ίδιες παραβάσεις ή ελλείψεις επανεμφανίζονται και στην έκθεση του ) Συναφώς με όσα έχουν ήδη παρατηρηθεί τα προηγούμενα χρόνια, η απ ευθείας ανάθεση συμβάσεων για μελέτες ή έργα και όχι η διενέργεια διαγωνισμού, άρα η μη διασφάλιση της διαφάνειας μέσω του υγιούς ανταγωνισμού, αποτέλεσε και το έτος 2010 τη σημαντικότερη επισήμανση στο πεδίο των προμηθειών, αν και δεν συνέτρεχαν οι τασσόμενες από τη νομοθεσία προϋποθέσεις για την προσφυγή στην εξαιρετική αυτή διαδικασία. 4) Πέραν τούτου, για ένα ακόμη έτος ακολουθήθηκε σε πολλές περιπτώσεις η τακτική της κατάτμησης προμηθειών και έργων, ώστε το καθένα από αυτά να μην υπερβαίνει το ανώτατο όριο, πέραν του οποίου επιβάλλεται η διενέργεια τακτικού ή πρόχειρου, κατά περίπτωση, διαγωνισμού ( και ευρώ αντίστοιχα), παρά το γεγονός ότι επρόκειτο για ομοειδή είδη/έργα που προορίζονταν για την επίτευξη ενιαίου αποτελέσματος. Ειδικότερα, για το Δήμο του Αγ. Στεφάνου κρίθηκε μη θεωρητέο ένταλμα ποσού ,31 ευρώ που α- φορούσε στην καταβολή αμοιβής σε νομικό πρόσωπο για την παροχή υπηρεσιών με α- ντικείμενο την αντιστοίχηση - ταυτοποίηση υ- δρομετρητών και ακινήτων του Δήμου επειδή «δεν ανατέθηκαν νόμιμα στη φερόμενη ως δικαιούχο εταιρεία οι ανωτέρω εργασίες, καθόσον αυτές αφορούσαν σε α- ντικείμενο που ανάγεται στο πλαίσιο των καθηκόντων και των αρμοδιοτήτων του υπηρετούντος στο Δήμο αυτό προσωπικού, όπως προκύπτει από τη διάρθρωση των Υπηρεσιών αυτού». Στον ίδιο Δήμο επεστράφησαν αθεώρητα, και ουδέποτε επανυποβλήθηκαν, τρία χρηματικά εντάλματα συνολικού ποσού ευρώ, με Χορωδιακό Φεστιβάλ στις 21 Απριλίου Με επίσημη καλεσμένη και τιμώμενη την Άλκηστη Πρωτοψάλτη, τα σχολεία της Βόρειας Αττικής θα λάβουν μέρος στο 12ο Χορωδιακό Φεστιβάλ, που διοργανώνει ο Ο.Ν.Α.Π. «Θέσπις» του Δήμου Διονύσου, την Κυριακή 21 Απριλίου 2013, ώρα 6.30 μ. μ. στο αμφιθέατρο των Τοσιτσείων- Αρσακείων σχολείων. Στη φετινή εκδήλωση, που έχει θέμα «Παιδιά του Κόσμου», συμμετέχουν οι χορωδίες των Δημοτικών 1 ου Αγίου Στεφάνου, 2 ου Αγίου Στεφάνου, Ά- νοιξης, Εκπαιδευτικής Αναγέννησης, Σχολής Μάνου, των Γυμνασίων Αγίου Στεφάνου, Άνοιξης, Διονύσου, Δροσιάς, Κρυονερίου, Ώθησης και ο Μουσικός Όμιλος των Τοσιτσείων. Ως γνωστόν, πρόκειται για έναν θεσμό καταξιωμένο στο χρόνο, που τη διοργάνωσή του είχε επί 10 χρόνια η εθελοντική κίνηση σχολείων Ο.Δ.Ο.Σ. ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ Βόρειας Αττικής και από πέρυσι ανέλαβε να συνεχίσει ο Δήμος Διονύσου. Την επιμέλεια του φετινού Φεστιβάλ έχουν η μουσικός των Τοσιτσείων Χρ. Βαρσάμη και ο φιλόλογος του Γυμνασίου Διονύσου Γ. Κωβαίος. Αξίζει να σημειωθεί ότι, στο πλαίσιο του φετινού αφιερώματος, θα παρευρίσκονται στο Φεστιβάλ μαθητές και καθηγητές από σχολείο της Κωνσταντινούπολης, φιλοξενούμενοι του Γυμνασίου Διονύσου. την αιτιολογία ότι τα ε- πιχορηγούμενα σωματεία δεν υπέβαλαν αίτηση προς το Δ.Σ., με την οποία να προσδιορίζονται οι συγκεκριμένες δραστηριότητες για την πραγματοποίηση των οποίων προτίθεντο να διαθέσουν τις αιτούμενες επιχορηγήσεις ούτε προϋπολογισμό εξόδων των δραστηριοτήτων αυτών, αλλά ούτε και αποδεικτικά στοιχεία που να βεβαιώνουν την πραγματοποίησή τους. Ενώ στο Δήμο Δροσιάς επεστράφη αθεώρητο χρηματικό ένταλμα ύψους ,70, που α- φορούσε «στην καταβολή μέρους της χρηματοδότησης του ως άνω Δήμου, σε δημοτική κοινωφελή επιχείρηση, στο πλαίσιο του διετούς προγράμματος δράσης, με την αιτιολογία ότι, δεν προέκυπταν οι συγκεκριμένες δράσεις που πραγματοποιήθηκαν α- πό τη δημοτική επιχείρηση στο πλαίσιο του ε- γκριθέντος διετούς προγράμματος δράσης της και το κόστος αυτών». Τέλος, κρίθηκε μη θεωρητέο ένταλμα ύψους ευρώ που εκδόθηκε από το Δήμο Δροσιάς στο όνομα της Τράπεζας της Ελλάδας και αφορούσε σε κατάθεση σε λογαριασμό αλληλεγγύης για την α- πόσβεση του δημοσίου χρέους, με την αιτιολογία ότι «δεν προβλέπεται από διάταξη νόμου ούτε συντελεί, άμεσα ή έμμεσα, στην πραγματοποίηση των οριζόμενων στο άρθρο 75 του Κ.Δ.Κ. σκοπών του Δήμου, ως μη συναρτώμενη με τη λειτουργική του δραστηριότητα, Και τα δύο παραπάνω εντάλματα ουδέποτε επανυποβλήθηκαν. Να επισημανθεί ε- δώ πως υπόχρεοι στον προληπτικό έλεγχο του Συνεδρίου ήταν προ Καλλικράτη μόνο οι Δήμοι. Εντούτοις για την ε- ξασφάλιση της διαφάνειας αλλά και της α- σφάλειας των συναλλαγών, οι τότε- το Κοινότητες Διονύσου και Πεντέλης ζήτησαν και κατόρθωσαν με την έκδοση Προεδρικού Διατάγματος να υπαχθούν στον έλεγχο. 7 Τοπική Επικαιρότητα 7 Eπί του πιεστηρίου Ανεξαρτητοποιήθηκε ο δημοτικός σύμβουλος Θ. Ροΐδης! Με μια πολιτική, όπως τη χαρακτήρισε, δήλωσή του ανεξαρτητοποιήθηκε από τη δημοτική ο- μάδα της Διοίκησης, παραμένοντας όμως στις ε- πάλξεις του Δ.Σ., ο δημοτικός σύμβουλος, πρώην Αντιδήμαρχος, πρώην Πρόεδρος του Δημοτικού Συμβουλίου, Θ. Ροΐδης το βράδυ της Πέμπτης 28 Μαρτίου, στη διάρκεια της συνεδρίασης που είχε διακοπεί την προηγούμενη ημέρα λόγω του προχωρημένου της ώρας. Ο κ. Ροΐδης στη δήλωσή του στηλίτευσε την εικόνα της παράταξής του (σ.σ. η οποία για δυο συνεχόμενες συνεδριάσεις εμφανίστηκε αποδεκατισμένη) «φωτογραφίζοντας» συναδέλφους του δημοτικούς συμβούλους της ίδιας δημοτικής ο- μάδας, που ενώ ουδείς τούς ανάγκασε να διεκδικήσουν την ψήφο των δημοτών, εκείνοι προφασιζόμενοι ασθένεια ή και άλλες δικαιολογίες, συστηματικά α- πουσιάζουν. Και ενώ ο ίδιος κατέβαλε προσπάθειες επί δυο χρόνια να εξασφαλίσει τη συνοχή της παράταξης, εντούτοις απέτυχε πιθανολογώντας πως «ίσως αποτελώ βαρίδι που η παράταξη πρέπει να το αποβάλει». Προέτρεψε τέλος αυτή την παράταξη να συναντηθεί με τις υγιείς δυνάμεις του τόπου, ώστε να ανακτήσει τη χαμένη πλειοψηφία, μια που «η δική της πολιτική είναι μονόδρομος για να τηρηθεί το συμβόλαιο με το λαό». Δεν παρέλειψε, μάλιστα, να επιτεθεί σε όσους «με μένος μού απέδωσαν το ρόλο του κακού, πολλές φορές αδίκως, μια που έχω μπει στο στόχαστρο ανθρώπων που έχουν αναγάγει την κακεντρέχεια σε επιστήμη», κατονομάζοντας συγκεκριμένο συμπολίτη μας. Σε ερώτηση της Οδού Διονύσου προς το Δήμαρχο Διονύσου πώς σχολιάζει την ανεξαρτητοποίηση Ροΐδη, ο κ. Καλαφατέλης, επικαλούμενος την απουσία του από το Δ.Σ. τη στιγμή της δήλωσης, απέφυγε να μας απαντήσει. Πάντως, στο περιθώριο του Δημοτικού Συμβουλίου, πολλοί ήταν αυτοί που στοιχημάτιζαν ότι «πριν αλέκτορα φωνήσαι», ο κ. Ροΐδης θα επιστρέψει στο λίκνο της Διοίκησης «Από τον Άννα στον Καϊάφα» καταγγέλλει η Αγγ. Πέππα Τελικά, υπεύθυνη για την καταγραφή των ζημιών που προκλήθηκαν στην πόλη μας α- πό την πρόσφατη θεομηνία είναι η Τεχνική Υ- πηρεσία του Δήμου, η Πρόνοια του Δήμου ή η Περιφέρεια; Αυτό ανέδειξε με σχετική παρέμβασή της στο Δημοτικό Συμβούλιο την Τρίτη 4 Μαρτίου η δ.σ. της μείζονος μειοψηφίας Αγγ. Πέππα, από τη Σταμάτα. Η κ. Πέππα, που δεν παρέλειψε να αναγνωρίσει τις φιλότιμες προσπάθειες που κατέβαλαν οι εθελοντές Πολιτικής Προστασίας και ο αρμόδιος Αντιδήμαρχος Κ. Κοντάκης, εντούτοις υπογράμμισε πως η Τεχνική Υπηρεσία ήταν παντελώς απούσα από κάποιες Δημοτικές Κοινότητες της πόλης και πως «δεν υπήρξε κανείς για να βοηθήσει και να δώσει οδηγίες στους εθελοντές, ώστε να διευθετήσουν το πρόβλημα και να γλιτώσουν τους συντοπίτες μας από την πλημμύρα και την καταστροφή των νοικοκυριών τους». Σύμφωνα με την κ. Πέππα, δέκα ημέρες μετά η υπεύθυνη για τις αυτοψίες Τ.Υ. δεν είχε ακόμη επισκεφτεί τους πληγέντες (σ.σ. σε κάποια σπίτια, όπως επεσήμανε, έχουν καταστραφεί ο λέβητας και ο καυστήρας) ώστε να καταγράψει τις ζημιές και εν συνεχεία να προωθήσει προς την Περιφέρεια τα σχετικά αιτήματα για αποζημίωση. Τα οποία αιτήματα, σύμφωνα με το Δήμαρχο Διονύσου Γ. Καλαφατέλη, θα έπρεπε φτάσουν στην Περιφέρεια περνώντας μέσω του Τμήματος Πρόνοιας του Δήμου, το οποίο όμως δια της αρμόδιας Αντιδημάρχου Θ. Σαραντάκη, όπως είπε η κ. Πέππα, δήλωνε α- ναρμόδιο και «έδειχνε» και πάλι την Τεχνική Υπηρεσία! Η «πρώτη» του ΘΕΣΠΙ με Πρόεδρο το Νίκο Καρυστινό Συγκροτήθηκε σε Σώμα με Πρόεδρο το δημοτικό σύμβουλο Ν. Καρυστινό το Διοικητικό Συμβούλιο του ΘΕΣΠΙ, παρόλο που εκκρεμεί η απάντηση από την περιφέρεια στις προσφυγές που η μείζων μειοψηφία έχει καταθέσει για τη διαδικασία εκλογής των μελών των Νομικών Προσώπων από το Δημοτικό Συμβούλιο. Η πρώτη συνάντηση γνωριμίας των νέων μελών του ΘΕΣ- ΠΙ πραγματοποιήθηκε την Πέμπτη 28 Μαρτίου το απόγευμα στο Πολιτιστικό Κέντρο της Δημοτικής Κοινότητας Κρυονερίου, παρόντος του Δημάρχου Διονύσου Γ. Καλαφατέλη. Ο κ. Καλαφατέλης, στην ομιλία του, ευχαρίστησε την προηγούμενη διοίκηση του ΘΕΣΠΙ, που οργάνωσε εκ του μηδενός το Νομικό Πρόσωπο και πραγματοποίησε με επιτυχία σειρά αθλητικών και πολιτιστικών εκδηλώσεων, ενώ τόνισε ότι στις προτεραιότητες της Διοίκησης του Δήμου είναι η ανάδειξη των πολιτιστικών δυνάμεων του τόπου και η δημιουργία κοινής συνείδησης και αίσθησης πολιτισμού. Ζήτησε, τέλος, να οργανωθούν περισσότερες εκδηλώσεις στον αθλητισμό με την ενεργό συμμετοχή όλων των νέων του τόπου μας, αλλά και δράσεις που να αναδεικνύουν και ιστορικά στοιχεία του Δήμου μας, όπως για παράδειγμα η αναβίωση της Φειδιππίδιας διαδρομής. Τέλος ο Δήμαρχος Διονύσου ενημέρωσε τα μέλη του «ΘΕΣΠΙ» ότι α- ντιπροσωπεία των τεχνικών υπηρεσιών της Γενικής Γραμματείας Αθλητισμού, επισκέφθηκε πριν από λίγες ημέρες τα γήπεδα των επτά Δημοτικών Κοινοτήτων του Δήμου και μετά την αυτοψία, η Γ.Γ.Α. δεσμεύτηκε ότι θα εκπονήσει εντελώς δωρεάν, μελέτες για τα γήπεδα που χρήζουν ανακατασκευής. Από την πλευρά του ο νέος πρόεδρος του ΘΕΣΠΙ κ. Καρυστινός αφού καλωσόρισε τα μέλη και τα ενημέρωσε για τα μέχρι σήμερα πεπραγμένα, ζήτησε από όλους συστράτευση στον κοινό στόχο. Όπως δήλωσε χαρακτηριστικά στην Οδό Διονύσου, «φιλοδοξούμε τα μέλη που θα δουλεύουν για το ΘΕΣΠΙ να είναι 30, δηλαδή όχι μόνο τα τακτικά αλλά ολόκληρο το Διοικητικό Συμβούλιο. Μόνο έτσι θα έχουμε αποτέλεσμα». Σημείωσε, τέλος, ο κ. Καρυστινός, ότι θα επιδιωχτεί μία πιο στενή συνεργασία με τους συλλόγους και πολιτιστικούς - αθλητικούς παράγοντες όλων των Δημοτικών Κοινοτήτων, για τη διαμόρφωση ενός αποδοτικότερου πλαισίου, σχεδιασμού και οργάνωσης των πολιτιστικών και αθλητικών εκδηλώσεων του Δήμου μας. 8 8 Tοπική Επικαιρότητα Ε Π Ι Σ Τ Ο Λ Η Για τη βιβλιοθήκη του ΓΕΛ Αγίου Στεφάνου Προσωρινή λύση θεωρούν οι Σύλλογοι Γονέων του ΓΕΛ Αγ. Στεφάνου την επαναλειτουργία της βιβλιοθήκης του σχολείου σε εθελοντική βάση. Σχετική επιστολή έστειλε στην εφημερίδα μας ο Πρόεδρος του Συλλόγου Γονέων Λυκείου Γ. Σώκος. Αγ. Στέφανος 13/3/2013 Προς εφημερίδα Οδός Διονύσου Κα Χαζάπη, Πιστεύουμε ότι ο τοπικός Τύπος πρέπει να προβάλλει τις δραστηριότητες και τους αγώνες τόσο των Συλλόγων Γονέων όσο και της Ένωσης Γονέων για την υπεράσπιση του Δημόσιου Δωρεάν Σχολείου, αλλά και πρωτοβουλίες γενικότερου ενδιαφέροντος, όπως η επαναλειτουργία της βιβλιοθήκης του ΓΕΛ Αγ. Στεφάνου. Από τετραμήνου συζητήσαμε με τον Δ/ντή του Λυκείου και ξεκινήσαμε παράλληλες ε- νέργειες για το θέμα αυτό, δηλαδή την αξιοποίηση του πνευματικού πλούτου που διαθέτει η συγκεκριμένη βιβλιοθήκη, τόσο α- πό τους μαθητές των Σχολείων όσο και α- πό τους δημότες. Το αίτημα των Συλλόγων Γονέων Λυκείου και Γυμνασίου σε δυο συναντήσεις με το Δήμαρχο για πρόσληψη εργαζόμενου ή αξιοποίηση σπουδαστών, ειδικότητας βιβλιοθηκονομίας, για πρακτική άσκηση που θα έλυνε μόνιμα το πρόβλημα, δεν προχώρησε. Η λειτουργία της βιβλιοθήκης εθελοντικά από την κ. Κωνσταντουλάκη Αικ. είναι θετικό γεγονός, είναι όμως προσωρινή λύση. Σε κάθε περίπτωση οι Σύλλογοι Γονέων του Λυκείου και του Γυμνασίου Αγίου Στεφάνου αλλά και οι εκπαιδευτικοί των δύο Σχολείων θα επιμείνουμε για μόνιμη λύση στο πρόβλημα. Με εκτίμηση Γιάννης Σώκος Μέτρα για προστασία από τη λύσσα Μέτρα προστασίας του κοινού για την αποφυγή έκθεσης στον ιό της λύσσας, ανακοίνωσε το υπουργείο Υγείας, λόγω της εμφάνισης νέων κρουσμάτων λύσσας σε άγρια και οικόσιτα ζώα στη Βόρεια και Κεντρική Ελλάδα. Το ΚΕΕΛ- ΠΝΟ εφιστά την ιδιαίτερη προσοχή του κοινού στα μέτρα αποφυγής έκθεσης στον ιό, αλλά και στα μέτρα ά- μεσης προστασίας έπειτα από ενδεχόμενη έκθεση στο ιό, δηλαδή δάγκωμα ά- γριου ή οικόσιτου ζώου. Το υπουργείο Υγείας και το ΚΕΕΛΠΝΟ συστήνουν: Αποφύγετε την επαφή με τα ζώα της άγριας πανίδας ή με ζώα που δείχνουν κατά κοινή αντίληψη άρρωστα ή συμπεριφέρονται με ασυνήθιστο τρόπο. Σε τυχόν εντοπισμό τέτοιων ζώων, να ειδοποιείτε το οικείο τμήμα Κτηνιατρικής, ή Θηροφυλακή ή Δασική υπηρεσία της περιοχής. Εμβολιάζετε τα κατοικίδιά σας κατά της λύσσας (σκύλοι, γάτες ή άλλα κατοικίδια ζώα), σύμφωνα με τις οδηγίες του κτηνιάτρου σας. Ο εμβολιασμός κατά της λύσσας στα ζώα συντροφιάς είναι υποχρεωτικός. Αποφύγετε την επαφή των κατοικίδιων ζώων σας με ζώα της άγριας πανίδας. Περιορισμός των δεσποζόμενων Στη Β. Ελλάδα τα μέτρα για τη λύσσα είναι ήδη πολύ αστηρά. ζώων σε προστατευμένο χώρο (π.χ. αυλή). Χρήση λουριού περιορισμένου μήκους κατά τη διάρκεια της βόλτας. Εάν ένα κατοικίδιο ζώο δαγκωθεί ή δεχθεί επίθεση από ζώο της άγριας πανίδας ή ζώο με υπερβολικά επιθετική συμπεριφορά ή με εμφανή ασθένεια, να αναφερθεί το συμβάν στον κτηνίατρο που παρακολουθεί το ζώο και στο τοπικό τμήμα Κτηνιατρικής. Μην αφήνετε εκτεθειμένα σκουπίδια ή ζωοτροφή, ιδιαίτερα αν υπάρχει παρουσία άγριων ζώων στην περιοχή, μπορεί να προσελκύσουν ζώα της άγριας πανίδας. Τα παιδιά διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο έκθεσης λόγω παρακινδυνευμένης συμπεριφοράς. Δυνητική έκθεσή τους σε ζώο, αν δεν παρατηρηθεί άμεσα, μπορεί να μη γίνει αντιληπτή εγκαίρως. Αντικαταστάθηκαν οι παραιτηθέντες της Συμμαχίας για τον Πολίτη Με ανακοίνωσή της η παράταξη της μειοψηφίας Συμμαχία για τον Πολίτη ευχαριστεί δημόσια τους μέχρι τώρα συνεργάτες της τοπικούς συμβούλους (Χ. Ντούντα, Ν. Κουρκούλη Ηλ. Λάσκαρη και Δ. Πολύζου), και εκπροσώπους στις δυο Σχολικές Επιτροπές (Χ. Ντούντα και Ρ. Μπέτση), που πρόσφατα παραιτήθηκαν, διαφωνώντας με τη μεθοδολογία της παράταξής τους στην υπερψήφιση του προϋπολογισμού του Δήμου Διονύσου, και προχωρεί στην αντικατάστασή τους. Ειδικότερα: την Χ. Ντούντα (Άγιος Στέφανος) διαδέχεται ο Γ. Καριπίδης τον Ν. Κουρκούλη (Δροσιά) αντικαθιστά η Μ. Αντωνοπούλου- Παπαδήμα τον Ηλ. Λάσκαρη (Σταμάτα) διαδέχεται η Αθ. Οικονομίδου και τη Δ. Πολύζου (Ροδόπολη) αντικαθιστά η Π. Παπαβασιλείου Πρόταση στο υπουργείο Υγείας από τον ΙΣΑ και τον Γ. Πατούλη «Υγειονομικό μπλοκ» στα βορειο-ανατολικά προάστια Ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών διά του προέδρου του, δημάρχου Αμαρουσίου, Γ. Πατούλη αποφάσισε τη δημιουργία υ- γειονομικού μπλοκ στα βορειο-ανατολικά προάστια, ύστερα από αίτημα των μελών του. Σκοπός του υγειονομικού μπλοκ είναι η διασύνδεση των ιατρικών και νοσηλευτικών υπηρεσιών, μεταξύ των Νοσοκομείων, Γ.Ν. Σισμανογλείου, Γ.Ν. Παίδων Αγία Σοφία και του Γ.Ν. Παίδων Πεντέλης, προκειμένου να επιτευχθεί η αυτονομία τους και η εξυπηρέτηση των αναγκών των παιδιών δώδεκα δήμων των βορειοανατολικών προαστίων. Όπως σημειώνει στην επιστολή που απέστειλε ο κ. Πατούλης προς τον υ- πουργό Υγείας Αν. Λυκουρέντζο, «στόχος του μπλοκ είναι η διάσωση των έ- γκριτων κλινικών των Νοσοκομείων σε επίπεδο γρήγορης και ποιοτικής πρόσβασης των ασθενών σε αυτές. Ο Ιατρικός Σύλλογος, ως θεματοφύλακας της δημόσιας υγείας, μάχεται για την αυτοτέλεια των ως άνω Νοσοκομείων, καθώς επίσης και την ανάπτυξή τους για την παροχή υψηλού επιπέδου δευτεροβάθμιας φροντίδας περίθαλψη στους ασθενείς». Στο υγειονομικό μπλοκ καλούνται να συμμετέχουν οι εξής Δήμοι: Ο Δήμος Αμαρουσίου Ο Δήμος Βριλησσίων Ο Δήμος Γαλατσίου Ο Δήμος Διονύσου Ο Δήμος Κηφισιάς Ο Δήμος Μαραθώνα Ο Δήμος Παλλήνης Ο Δήμος Πεντέλης Ο Δήμος Πεύκης - Λυκόβρυσης Ο Δήμος Ραφήνας - Πικερμίου Ο Δήμος Σπατών - Αρτέμιδας Ο Δήμος Χαλανδρίου Πηγή: Εφημερίδα «ΑΜΑΡΥΣΙΑ» www.goneis-acharnes.gr Αναρτήθηκε στο Διαδίκτυο ΑΧΑΡΝΕΣ 28/03/2012 ΠΡΑΞΗ 23 ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΜΕ ΔΗΜΟΤΙΚΕΣ ΠΑΡΑΤΑΞΕΙΣ Τετάρτη 21/03/2012 To Δ.Σ. της Ένωσης Συλλόγων Γονέων ευχαρίστησε για την παρουσία τους τον Αθήνα 27/11/2014 ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΔΗΜΩΝ ΕΛΛΑΔΑΣ ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Ομόφωνη απόφαση του Δ.Σ. της Κ.Ε.Δ.Ε. για δυναμική διεκδίκηση των πόρων που δικαιούται η Αυτοδιοίκηση από την Πολιτεία. Με τη δημιουργία κοινού Αποτελούμενο από την Πρόεδρο του Τμήματος Ανδρονίκη Θεοτοκάτου, Αντιπρόεδρο, τις Συμβούλους Άννα Λιγωμένου (εισηγήτρια) και Ευαγγελία Ελισάβετ Κουλουμπίνη και τις Παρέδρους Ευφροσύνη Παπαδημητρίου και ΠΡΟΤΑΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΙΔΕΙΑ ΤΗΣ ΧΙΑΚΗΣ ΣΥΜΠΟΛΙΤΕΙΑΣ Λειτουργία της Δημοτικής Επιτροπής Παιδείας με δημοκρατικές και διαφανείς διαδικασίες Λειτουργία των Ενιαίων Σχολικών Επιτροπών με δημοκρατικές και διαφανείς Αποτελούμενο από την Πρόεδρο του Τμήματος Ανδρονίκη Θεοτοκάτου, Αντιπρόεδρο, τους Συμβούλους Άννα Λιγωμένου και Σταμάτιο Πουλή και τους Παρέδρους Ευφροσύνη Παπαδημητρίου και Γεώργιο Παπαϊσιδώρου (εισηγητή), ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΣΤΗ ΣΥΣΚΕΨΗ ΤΩΝ ΣΥΛΛΟΓΩΝ ΓΟΝΕΩΝ ΛΑΡΙΣΑΣ Αγαπητοί γονείς Είχαμε επισημάνει στην αρχή της σχολικής χρονιάς ότι η νέα χρονιά, βρίσκει τα σχολεία σε χειρότερη κατάσταση από την περσινή, τους γονείς Ομιλία Δημάρχου Αμαρουσίου Γιώργου Πατούλη Έναρξη λειτουργίας Γραφείου Ενημέρωσης ΑΜΕΑ Κυρίες και κύριοι Αγαπητοί εργαζόμενοι Φίλες και φίλοι Θέλω να σας ευχαριστήσω για την παρουσία σας σήμερα εδώ, στο ΚΑΤΑΣΤΑΤΙΚΟ ΤΟΥ ΣΥΛΛΟΓΟΥ ΓΟΝΕΩΝ ΚΑΙ ΚΗΔΕΜΟΝΩΝ ΤΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΤΟΥ 1 ου ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ ΔΑΣΟΥΣ ΧΑΪΔΑΡΙΟΥ. ΚΕΦΑΛΑΙΟ Α ΤΙΤΛΟΣ-ΕΔΡΑ-ΣΚΟΠΟΣ-ΜΕΣΑ. ΑΡΘΡΟ 1 ο Ιδρύεται Σύλλογος με τον τίτλο «ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΓΟΝΕΩΝ ΚΑΙ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΔΙΚΤΥΟΥ ΕΛΛΗΝΩΝ ΑΠΟΔΗΜΩΝ ΑΙΡΕΤΩΝ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΗΣ (όπως τροποποιήθηκε στη 4 η Γενική Συνέλευση Νοέμβριος 2008) 1. ΙΔΡΥΣΗ ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΕΔΡΑ 1. Το Δίκτυο Αιρετών Ελληνικής καταγωγής ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΤΟΥ ΚΕΘΕΑ ΤI ΠΡΟΣΦΕΡΟΥΝ ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ; ΠΩΣ ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΥΝΤΑΙ; ΠΩΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥΝ; ΜΠΟΡΕΙ Η ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥΣ ΝΑ ΥΠΟΒΑΘΜΙΣΕΙ ΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ; Η ΠΑΡΟΥΣΙΑ ΤΟΥΣ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΩΘΗΣΕΙ ΤΟΥΣ ΝΕΟΥΣ ΣΤΗ ΧΡΗΣΗ; ΤI ΠΡΟΣΦΕΡΕΙ Δ/ΝΣΗ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΔΙΜΗΝΙΑΙΟΣ ΑΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΔΡΑΣΕΩΝ Σκοπός: Εφαρμογή Προγραμμάτων Κοινωνικής Πολιτικής στους Τομείς της Πρόνοιας, της Παιδείας και της Υγείας. Συντονισμός Συναντήσεις Συνεργασία Τμημάτων των αιρετού Κώστα Τουλγαρίδη 6977002645, kostoulgaridis@yahoo.gr, και αναπληρωτή αιρετού Μαρκάκη Γιάννη, 6946389589, gmark1965@yahoo.gr εκλεγμένων με το ΕΝΩΤΙΚΟ ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟ ΨΗΦΟΔΕΛΤΙΟ από: τους ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΥΣ Ιατρικός Σύλλογος Ηρακλείου Συνέντευξη τύπου 01.02.2010 Η πολιτεία τα τελευταία τριάντα χρόνια αδυνατεί ή δεν θέλει, να λάβει αποφάσεις, να κάνει τομές, να δώσει λύσεις σε θέματα που αφορούν την Υγεία. Αρ. Πρωτ. Δήμου Ιλίου: 41151/11.09.2015 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΑΤΤΙΚΗΣ 36 η Τακτική Συνεδρίαση Οικονομική Επιτροπής ΔΗΜΟΣ Ι Λ Ι Ο Υ την 10.09.2015 Η Οικονομική Επιτροπή Ιλίου συνήλθε στο Δημαρχιακό ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΜΕΤΑΤΑΞΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΣΤΟΥΣ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΟΥΣ ΚΑΙ ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΟΥΣ ΟΤΑ ΒΑΣΕΙ ΤΟΥ ν. 3852/2010 Με τις διατάξεις του ν. 3852/2010 (ΦΕΚ 87 Α ) «Νέα Αρχιτεκτονική της Αυτοδιοίκησης και της Αποκεντρωμένης ΑΠΟΦΑΣΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΚΔΟΘΟΥΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ "ΝΕΑ ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΗ ΤΗΣ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΤΗΣ ΑΠΟΚΕΝΤΡΩΜΕΝΗΣ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΚΑΛΛΙΚΡΑΤΗΣ" ΑΡΘΡΟ ΠΡΑΞΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ 211 (4) Απόφαση ΥΠΕΣΑΗΔ 216 ΠΡΑΚΤΙΚΑ Δ.Σ. στις 31/05/2015 Σήμερα, Κυριακή 31/05/2015 και ώρα 13.00, πραγματοποιήθηκε στα γραφεία του συλλόγου Δ.Σ. με παρόντες τους: Κα Παπαδοπούλου, Κο Κανελλάκη, Κο Σωτηρίου και Κο Μανωλαράκη. συζήτηση: Το Σχολείο μας έκλεισε για τις καλοκαιρινές διακοπές!!! Από όλους τους εκπαιδευτικούς και τον διευθυντή του Σχολείου μας πολλές ευχές για Καλό Καλοκαίρι σε όλους!!! Θα τα ξαναπούμε την 1η Σεπτεμβρίου!!! ΣΥΝΟΠΤΙΚΟΣ Ο ΗΓΟΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΟΡΙΣΜΟ ΤΩΝ ΟΡΓΑΝΩΝ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΥΣΤΑΘΟΥΝ ΣΤΟ ΗΜΟ Α/Α Είδος Οργάνου Ιδιότητες Μελών Σχετική 1 Προεδρείο ημοτικού Συμβουλίου Τα μέλη του Προεδρείου προέρχονται από: άρθρο 64 ν. ΝΟΜΟΣ ΥΠ' ΑΡΙΘ. 3016/2002 «Για την εταιρική διακυβέρνηση, θέματα μισθολογίου και άλλες διατάξεις» (ΦΕΚ Α 110/17.05.2002), όπως τροποποιήθηκε από το άρθρο 26 παρ. 1 του Ν 3091/2002 (ΦΕΚ Α 330/24.12.2002), Πράξεως 0230 Αριθμ. Συν/σεως 23 η /28.7.2010 ΤΟ ΕΛΕΓΚΤΙΚΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΤΜΗΜΑ VII (Γ' ΔΙΑΚΟΠΩΝ) Αποτελούμενο από τον Πρόεδρο του Τμήματος Θεοχάρη Δημακόπουλο, Αντιπρόεδρο και τα μέλη Δημήτριο Πέππα και Αργυρώ Πέμπτη 21 Αυγούστου 2014 Αρ. πρωτ. 209 Προς: Τους καθηγητές των Σχολείων μας Θέμα: Ενημέρωση αποφάσεων της 13 ης συνεδρίας του Δ.Σ. του Σ.Κ.Φ.Ε. και μέρους αποφάσεων της 9 ης συνεδρίας του Δ.Σ. της Φ.Ε. ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ «ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΗ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗ ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΗΣΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΣΤΙΣ ΚΤΙΡΙΑΚΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ» ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ ΣΠΑΤΩΝ ΑΡΤΕΜΙΔΑΣ 27 ΜΑΡΤΙΟΥ 2015 Θέμα: «Η ανάγκη για έναν ολοκληρωμένο Ενεργειακό Σχεδιασμό στο Spur : Νέες μορφές κοινωνικής και διαπολιτισμικής ενασχόλησης και εθελοντισμού για την ενίσχυση της Δημοκρατίας στην Ευρώπη Αυτοδιοίκηση & Ευρωπαϊκή Ένωση Το Σήμερα και το Αύριο 1η Τριήμερη συνάντηση: ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΜΕΣΣΗΝΙΑΣ ΔΗΜΟΣ ΠΥΛΟΥ - ΝΕΣΤΟΡΟΣ ΕΔΡΑ: ΠΥΛΟΣ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ ΑΠΟ ΤΟ ΠΡΑΚΤΙΚΟ ΜΕ ΑΡΙΘΜΟ ΕΝΝΕΑ (9) ΚΑΙ ΑΠΟ 13/04/2016 ΤΑΚΤΙΚΗΣ ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗΣ ΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΔΗΜΟΥ ΠΥΛΟΥ - ΝΕΣΤΟΡΟΣ ΘΕΜΑ: Διάθεση ετήσιων κερδών για την εταιρική χρήση από 1/1/2015 μέχρι 31/12/2015 αριθμός απόφασης: 97 Α. Η υποβολή πρότασης στην Τακτική Γενική Συνέλευση για την έγκριση: 1. διάθεσης ετήσιων κερδών για ΠΡΑΚΤΙΚΟ 7/2014 Πρακτικό συνεδρίασης της ημοτικής Κοινότητας Ατσιποπούλου Η συνεδρίαση έγινε στις 30/10/2014 ημέρα Πέμπτη και ώρα 20.00 μ.μ στο Κοινοτικό κατάστημα Ατσιποπούλου, υπό την Προεδρία του Προέδρου ΔΕΥΤΕΡΗ ΕΤΗΣΙΑ ΓΕΝΙΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ 30 Μαρτίου 2016 ΕΚΘΕΣΗ ΠΕΠΡΑΓΜΕΝΩΝ Αγαπητοί Συνάδελφοι, Αγαπητά Μέλη του Συνδέσμου Υπαλλήλων της Λαϊκής Τράπεζας, Είναι με ιδιαίτερη χαρά και συγκίνηση που σας καλωσορίζω Φίλες και φίλοι, Συνδημότες και συνδημότισσες, Αγαπητοί μου συνεργάτες, Σας ευχαριστώ από τα βάθη της ψυχής μου για αυτή την μεγάλη και εντυπωσιακή σας παρουσία. Η παρουσία σας σήμερα εδώ αποδεικνύει ότι ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΤΑΤΙΑ ΔΗΜΟΣ ΕΛΑΦΟΝΗΣΟΥ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ Από τα πρακτικά της με αριθμό 1/2011 ειδικής συνεδρίασης του ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΕΛΑΦΟΝΗ την 2 του μηνός Ιανουαρίου 2011 Αριθμ. Απόφασης 1/2011 ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΑΤΤΙΚΗΣ ΔΗΜΟΣ ΔΙΟΝΥΣΟΥ ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΑΓΙΟΥ ΣΤΕΦΑΝΟΥ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ 6/0/0 ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ Συνεδρίαση 3 η της 6/0/0 Αρ. Απόφασης 5/0 Από το πρακτικό της 6/0/0 συνεδρίασης ΔΣ της Δημοτικής Αρ. Πρωτ.1454 Αθήνα 12/3/2015 Προς Συλλόγους Εκπαιδευτικών Π.Ε. ΕΚΤΙΜΗΣΗ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗΣ ΜΕ ΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΗΓΕΣΙΑ ΤΟΥ Υ.ΠΟ.ΠΑΙ.Θ ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΠΡΟΣ ΤΙΣ ΕΚΤΑΚΤΕΣ ΓΕΝΙΚΕΣ ΣΥΝΕΛΕΥΣΕΙΣ Το Δ.Σ. της Διδασκαλικής ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΤΗΣ ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΓΚΡΙΣΗ ΤΟΥ ΣΧΕΔΙΟΥ ΤΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΙΑΚΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΔΗΜΟΥ ΔΕΛΦΩΝ 2014-2019 (Α ΦΑΣΗ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΟΣ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ) Αξιότιμοι συνάδελφοι, Οι Δήμοι, στο πλαίσιο Ψ Η Φ Ι Σ Μ Α ΣΥΝΕΔΡΙΟΥ ΚΕΔΕ Κομοτηνή, 27 & 28 Ιανουαρίου 2012 Το Συνέδριό μας πραγματοποιήθηκε σε μία περίοδο που την χαρακτηρίζει μία άνευ προηγουμένου πολιτική, οικονομική και κοινωνική κρίση, τις ζοφερές ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΔΙΚΤΥΟΥ ΕΛΛΗΝΩΝ ΑΙΡΕΤΩΝ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΗΣ (Όπως τροποποιήθηκε με ηλεκτρονική ψηφοφορία τον Ιανουάριο του 2015) 1. ΙΔΡΥΣΗ ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΕΔΡΑ 1. Το Δίκτυο Αιρετών Ελληνικής καταγωγής Αριθ.: 2002-D-54 Πρωτότυπο: FR Έκδοση: EL Οδηγίες για τις σχολικές εκδρομές και τα σχολικά ταξίδια που οργανώνονται από τα νηπιαγωγεία και τα σχολεία πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης των Ευρωπαϊκών Ανώτατο Συμβούλιο ΡΟΛΟΣ ΑΙΡΕΤΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ - ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ (1) Υποχρέωση να μετέχουν σε όλες τις συνεδριάσεις του δημοτικού συμβουλίου. Υποχρέωση να μετέχουν σε όλα τα όργανα και τις επιτροπές, που Υ.Α. Οικ. Β-1188/36/2003 (Β 24) (Κατ εξουσιοδότηση της παραγράφου 3 του άρθρου 13 του Ν.2963/2001) «Διαδικασία λειτουργίας του ειδικού λογαριασμού 5% του άρθρου 13 του Ν. 2963/2001 (A 268)». Ο υπουργός ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΜΕΣΣΗΝΙΑΣ ΔΗΜΟΣ ΠΥΛΟΥ - ΝΕΣΤΟΡΟΣ ΕΔΡΑ: ΠΥΛΟΣ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ ΑΠΟ ΤΟ ΠΡΑΚΤΙΚΟ ΜΕ ΑΡΙΘΜΟ ΔΕΚΑ ΕΠΤΑ (17) ΚΑΙ ΑΠΟ 16/09/2014 ΤΑΚΤΙΚΗΣ ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗΣ ΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΔΗΜΟΥ ΠΥΛΟΥ - ΑΧΑΡΝΕΣ 25/09/2012 ΤΙ ΕΙΝΑΙ Ο ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΓΟΝΕΩΝ Είναι ένα ΟΡΓΑΝΟ ΘΕΣΜΟΘΕΤΗΜΕΝΟ, που ιδρύεται σε κάθε σχολική μονάδα, εκφράζει τους γονείς μέσα στο σχολείο και που η παρουσία του είναι νομικά κατοχυρωμένη ΝΟΜΟΣ ΥΠ' ΑΡΙΘ. 3016 / 2002 «Για την εταιρική διακυβέρνηση, θέματα μισθολογίου και άλλες διατάξεις,» (ΦΕΚ 110/17.05.2002), όπως τροποποιήθηκε από το άρθρο 26 του νόμου 3091/2002 (ΦΕΚ, 330/24.12.2002) (Άρθρα ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ ΕΝΕΡΓΕΙΩΝ Σχ. Έτους 2015-2016 προς διευκόλυνση της συνεργασίας του Τμήματος Παιδείας με τους /ντες των Σχολείων Πρωτ/θμιας και ευτ/θμιας Εκπ/σης ήμου Ρεθύμνης ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΣ 2015 Α/Α ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ Εσωτερικός κανονισμός για το Σύλλογο Φίλων Αεροπορίας «Απογείωση» 1. Γενικά. Ο Εσωτερικός Κανονισμός του Συλλόγου Φίλων Αεροπορίας «Απογείωση» συμπληρώνει τις διατάξεις του καταστατικού με σκοπό την καλύτερη Η ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΤΟΥ ΣΚΕΦΤΟΜΑΙ ΚΑΙ ΓΡΑΦΩ ΣΤΗΝ Α ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ Η καλλιέργεια της ικανότητας για γραπτή έκφραση πρέπει να αρχίζει από την πρώτη τάξη. Ο γραπτός λόγος χρειάζεται ως μέσο έκφρασης. Βέβαια, Ελληνική 1 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΔΗΜΟΣ ΣΠΑΤΩΝ - ΑΡΤΕΜΙΔΟΣ ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΑΡΤΕΜΙΔΟΣ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑ Αριθ.Αποφ.82/2011 Από το Πρακτικό 20/2011 της συνεδρίασης του Συμβουλίου της Δημοτικής Κοινότητας Αρτέμιδος Αποτελούμενο από την Πρόεδρο του Τμήματος Ανδρονίκη Θεοτοκάτου, Αντιπρόεδρο, τις Συμβούλους Ευαγγελία - Ελισάβετ Κουλουμπίνη και Κωνσταντίνα Ζώη (εισηγήτρια) και τους Παρέδρους Ελένη Σκορδά και Νικόλαο Ελληνική Να σταλεί και με FAX ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Αθήνα, 29 Φεβρουαρίου 2012 ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ Αριθ. Πρωτ.: οικ.7587 ΓΕΝ. Δ/ΝΣΗ ΤΟΠΙΚΗΣ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ Δ/ΝΣΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗΣ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΟΤΑ ΠΡΟΣ: Αποκεντρωμένες ΨΗΦΙΣΜΑ ΕΚΤΑΚΤΟΥ ΣΥΝΕΔΡΙΟΥ ΚΕΔΕ Το έκτακτο συνέδριο της ΚΕΔΕ, που συγκλήθηκε σήμερα, Δευτέρα 3 Δεκεμβρίου 2012, στην Αθήνα ως συνέχεια του προηγούμενου, με μοναδικό θέμα συζήτησης τις τελευταίες ραγδαίες ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ, ΠΑΙΔΕΙΑΣ & ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΔΙΕΘΝΩΝ ΣΧΕΣΕΩΝ & ΕΥΡΩΠΑΪΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ ΤΜΗΜΑ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ Κανόνες Διαδικασίας Διαγωνισμός για τον τίτλο της Πολιτιστικής Πρωτεύουσας της Ευρώπης Ημερίδα «Η ενεργειακή αποδοτικότητα στην Τοπική Αυτοδιοίκηση: Μια ευκαιρία για οικονομική ανάπτυξη» Δημαρχείο Θεσσαλονίκης 13 Μαρτίου 2014 Θέμα: «Η ανάγκη για οριζόντια τεχνική υποστήριξη των Ελληνικών Εισαγωγικό σημείωμα Τα Φροντιστήρια Πανελλαδικών Εξετάσεων ΠΗΓΑΣΟΣ ιδρύθηκαν το 1984 από τον Κωνσταντίνο Λαμπρόπουλο και εδρεύουν στα Βόρεια προάστια επί της οδού Θέμιδος 1 στην πλατεία του ηλεκτρικού ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΔΗΜΩΝ ΕΛΛΑΔΑΣ ΑΘΗΝΑ 22/09/2016 Αριθμ.Πρωτ.: 2705 Προς τους Δημάρχους της Χώρας Θέμα: «Πρόταση του ΥΠΕΣΔΑ προωθεί την κατάργηση εκτελεστικών αρμοδιοτήτων από τους Δημάρχους και την επιβολή Αριθμ.Πρωτ. 1155 Αθήνα 2/7/2008 Προς τους Συλλόγους Εκπαιδευτικών Π.Ε. Θέμα : Αποφάσεις της 77 ης Γ.Σ. της Δ.Ο.Ε. Συνάδελφοι Η 77 η Γενική Συνέλευση της Δ.Ο.Ε. ενέκρινε τις καταστατικές αλλαγές που εισηγήθηκε ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΑΤΤΙΚΗΣ ΔΗΜΟΣ ΠΕΙΡΑΙΑ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΠΟΦΑΣΗ Αρ. 632 Της 58ης συνεδρίασης που έγινε την Τρίτη 11 Δεκεμβρίου 2012, ύστερα από τη με αριθ. πρωτ. 46906/970/7-12-2012 πρόσκληση ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΔΗΜΑΡΧΟΥ ΚΑΣΤΟΡΙΑΣ Κ.ΑΝΕΣΤΗ ΑΓΓΕΛΗ ΘΕΜΑ : ΣΥΣΤΑΣΗ ΚΟΙΝΩΝΙΚΟΥ ΙΑΤΡΕΙΟΥ ΚΑΙ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΤΟΥ ο οποίος θέτει υπόψη της Επιτροπής Ποιότητας Ζωής τα παρακάτω: Λόγω των κοινωνικών και εργασιακών ΚΑΤΑΣΤΑΤΙΚΟ της Αστικής μη Κερδοσκοπικής Εταιρίας " ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΡΟΔΟΠΗΣ " Στην Κομοτηνή σήμερα 23 Νοεμβρίου 1993 οι υπογράφοντες: 1. Σωκράτης Γρηγορόπουλος 2. Φωτεινή Γρηγοροπούλου 3.'Ολγα Δουδακμάνη Προς Νέα Ιωνία 8/3/11 Δήμαρχο κ. Γκότση Εκτελεστική Επιτροπή Παρατάξεις Κοινοποίηση: Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης ΥΠΑΡΧΕΙ ΣΕΒΑΣΜΟΣ ΣΤΟΥΣ ΘΕΣΜΟΥΣ; ΥΠΑΡΧΕΙ ΔΙΑΦΑΝΕΙΑ ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ ΧΡΗΜΑ; Η ΠΑΡΑΤΑΞΗ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΥ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΔΗΜΩΝ ΕΛΛΑΔΑΣ Οι θέσεις της Α Βάθμιας Τοπικής Αυτοδιοίκησης για την Κοινωνική Αλληλεγγύη την Απασχόληση & την Κοινωνική Συνοχή ΕΝΗΜΕΡΩΤΙΚΟ ΣΗΜΕΙΩΜΑ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ