Βαρομετρικό χαμηλό, συνοδευόμενο από μέτωπα κακοκαιρίας, κινείται από τη Ν. Αδριατική προς το Β. Αιγαίο, επηρεάζοντας με βροχές και τοπικές χιονοπτώσεις αρκετές περιοχές της χώρας. Στη διάρκεια του νέου εικοσιτετραώρου (Τετάρτη) το σύστημα αυτό αναμένεται να απομακρυνθεί από την περιοχή μας, με αποτέλεσμα τα φαινόμενα βαθμιαία να σταματήσουν και τα βασικά χαρακτηριστικά του καιρού να είναι πλέον οι ενισχυμένοι βορειοδυτικοί άνεμοι και η πτώση της θερμοκρασίας, η οποία στη Β-ΒΑ Ελλάδα θα είναι σημαντική. Έτσι, η αυριανή πρώτη μέρα του Μάρτη θα είναι αρκετά ψυχρή και τη νύχτα και νωρίς το πρωί χρειάζεται ιδιαίτερη προσοχή στον παγετό, ο οποίος κατά τόπους στα κεντρικά και τα βόρεια θα είναι ισχυρός. Σύμφωνα με όλες τις ενδείξεις, ο παγετός δεν θα κρατήσει πολύ, καθώς από την Παρασκευή (2/3) το ρεύμα στη χώρα μας θα γίνει νότιο, με αποτέλεσμα τη μεταφορά θερμών αερίων μαζών από τη Β. Αφρική προς την περιοχή μας. Κατά τα άλλα, τόσο την Παρασκευή όσο και το Σαββατοκύριακο (3-4/3) βροχές θα σημειωθούν κυρίως στα δυτικά, τα βόρεια και το Α. Αιγαίο. Τετάρτη, 28 Φεβρουαρίου 2018 ΑΝΑΛΥΤΙΚΗ ΠΡΟΓΝΩΣΗ ΚΑΙΡΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΤΕΤΑΡΤΗ 28-2-2018 Βόρεια Ελλάδα: Βροχές ή χιονόνερο στα παραθαλάσσια και χιονοπτώσεις στις λοιπές περιοχές. Γρήγορη βελτίωση του καιρού από τα δυτικά προς τα ανατολικά. Άνεμοι ΒΔ 4 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία από -4 έως 8 βαθμούς. Δυτική Ελλάδα: Πρόσκαιρες βροχές ή χιονοπτώσεις (ορεινά-ημιορεινά) πολύ νωρίς το πρωί. Άνεμοι ΒΔ 4 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία από -2 έως 13 βαθμούς. Υπόλοιπη ηπειρωτική χώρα: Πρόσκαιρες βροχές ή χιονοπτώσεις (ορεινά-ημιορεινά) πολύ νωρίς το πρωί. Άνεμοι ΒΔ 4 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία από -1 έως 15 βαθμούς. Αιγαίο – Κρήτη – Δωδεκάνησα: Τοπικές βροχές και καταιγίδες κυρίως στο Α. Αιγαίο. Βαθμιαία βελτίωση του καιρού. Άνεμοι ΝΔ έως ΒΔ 5 με 7 μποφόρ. Θερμοκρασία από 5 έως 16 βαθμούς. Αττική: Παροδικές βροχές τις πρώτες πρωινές ώρες. Άνεμοι ΒΔ 4 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία από 7 έως 14 βαθμούς. Θεσσαλονίκη: Πρόσκαιρες βροχές ή χιονοπτώσεις (ορεινά-ημιορεινά) τις πρώτες πρωινές ώρες. Άνεμοι ΒΔ 4 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία από 1 έως 7 βαθμούς. Δασκαλε αυριο ειναι η τελευταια ημερα του φλεβαρη, απο οτι φαινεται σας ζαλισαμε εδω ολες τις ημερες που θα χιονισει και τι υψομετρο θα εχει χιονοπτωση και αν κανει χλαπ χλουπ και χασατε λιγο τις ημερες, με αγαπη ο καιροφιλο σας απο Τριπολη! ΑπάντησηΔιαγραφήΝα ξεδιαλύνουμε λίγο τα ηχητικά του επί του εδάφους υετού. Το χλάτς-χλουτς είναι της βροχής, το χραπ-χρουπ είναι του χιονιού και το χλαπ-χλουπ είναι του νεροκολόκυθου (μισολιωμένο χιόνι). Τους χαιρετισμούς μου στην Τρίπολη και γενικότερα στην υπέροχη ορεινή Αρκαδία! ΑπάντησηΔιαγραφήΕξαιρετικό σχόλιο! Το αποθηκεύω πάραυτα στο σκληρό μου δίσκο, στο φάκελο Μετεωρολογία - υποφάκελος Θεωρία - υποφάκελος Χιονόπτωση - υποφάκελος Χρήσιμοι ορισμοί. ΔιαγραφήΕπίσης το κράτς-κρουτς το παγωμένο χιόνι μετά το πρωινό παγετό. ΔιαγραφήΜπράβο σας, Γιώργηδες, που πήρατε τόσο ζεστά το θέμα! ΔιαγραφήΚαλημέρα σε όλους. Τα πρώτα σημάδια της άνοιξης φάνηκαν, πάντως, σήμερα τόσο στον αγρό (χνουδωτές κάμπιες), όσο και στον βυθό (γόνος), όπου βρήκα κι έναν ατόφιο χαρταετό. Με κάποια δυσκολία, γιατί κρατούσα και μία μεγάλη σακούλα, που είχα "αλιεύσει" νωρίτερα, τον έβγαλα στην ακτή. Είχε και 20-25 μέτρα σπάγγο και μία ζωγραφιά, που απεικόνιζε ένα χειμωνιάτικο και χιονισμένο τοπίο. Τη μέρα που μύρισε καλοκαίρι... ΑπάντησηΔιαγραφήΣτην Ελλάδα, γιατί στη Γαλλία επικρατούσαν σήμερα πολικές θερμοκρασίες στα βόρεια και στα ανατολικά και χιόνισε ακόμα και στην Κορσική, σύμφωνα με τη Le Monde. Η κυβέρνηση άνοιξε, μάλιστα, 5.344 θέσεις (επιπλέον) σε καταλύματα για τους άστεγους, τις 1.751 στο Παρίσι, αλλά το δριμύ ψύχος προκάλεσε ήδη τρεις θανάτους. Τα θύματα ήταν ένας άστεγος 35 ετών, ένας 62χρονος που βρέθηκε σε μία παράγκα στο δάσος και ένας 53χρονος. Προβλήματα υπήρξαν και στις συγκοινωνίες, μεταξύ άλλων και στα δρομολόγια του εθνικού σιδηροδρομικού δικτύου (SNCF), ενώ ο παγετός πλήττει τη γεωργία και ειδικά τα φρούτα με συνέπεια να αυξηθεί η τιμή τους κάμποσα λεπτά του ευρώ. To Meteo France ανέφερε ότι το κρύο θα φτάσει στο πικ του Τρίτη και Τετάρτη, μετά θα υπάρξει βίαιη διαταραχή στον νότο, αλλά το ΣΚ θα είναι ανοιξιάτικο. "Θα περάσουμε από τον χειμώνα στην άνοιξη σε μία εβδομάδα" δήλωσε χαρακτηριστικά ο προγνώστης Patrick Galois. Πάντως, αυτό το κύμα ψύχους που έπληξε όλη την Ευρώπη, από τη Μόσχα μέχρι τις Βρυξέλλες και από τη Ρώμη μέχρι τη Στοκχόλμη έχει προκαλέσει τουλάχιστον 10 θανάτους μέσα σε τρεις μέρες. http://www.lemonde.fr/planete/article/2018/02/27/le-plan-grand-froid-active-sur-les-trois-quarts-du-pays_5262924_3244.html Βαγγέλης Σπανός παρατηρω γενικα στα μοντελα οτι η μαζα ισχυρου κρυου εκτοπιζεται γρηγοροτατα στην μιση ευρωπη απο την πεμπτη με το που πιεζουν λιγο οι θερμες αεριες μαζες στην αφρικη. ΑπάντησηΔιαγραφήμηπως αυτο συμβαινει λογω του οτι ειναι τελη του χειμωνα προς αρχες ανοιξης; διοτι δεν δικαιολογειται με μια μικρου βαθμου πιεση των θερμων αεριων μαζων να εκτοπιζεται το κρυο ταχυτατα στην βορεια ευρωπη. για παραδειγμα αν υποθετικα δηλαδη η ψυχρη εισβολη συνεβαινε στα μεσα γεναρη θα μπορουσε τοσο βαρβατο κρυο να αντεχε για 2 βδομαδες; καρδιτσα Δε νομίζω να φταίει ότι είμαστε στο τέλος του Χειμώνα και συμβαίνει αυτό φίλε γείτονα.Απλός τυχαίνει να λειτουργήσουν έτσι τα συστήματα τα ρεύματα κλπ.Αν ήμασταν τέλη Μάρτη αρχές Απρίλη ίσως να ήταν αυτός ο λόγος.Εδώ στα Βαλκάνια επικρατεί το απόλυτο ψύχος και χιονοθύελλες,και για λίγα χιλιόμετρα πιο νότια στην Ελλάδα επικρατεί ΓΕΝΙΚΆ ήπιος καιρος.Φυσικά όλα αυτά τα λέω χωρίς να έχω καθόλου επιστημονικές γνώσεις.Μια ερώτηση όμως φίλε γείτονα Καρδίτσα και αν θέλεις μου απαντάς, είσαι από τον κάμπο,ημιορεινά-ορεινά η μένεις μέσα στην πόλη; Διαγραφήτο πιο πιθανον αυτο θα επηρεαζει, δεδομενου οτι βρισκομαστε στο τελος του χειμωνα.θεωρω οτι αν αυτη η πολικη εισβολη συνεβαινε ενα μηνα νωριτερα θα κρατουσε και αλλο κρυο η ευρωπη.τωρα στα μοντελα βλεπω οτι απο πεμπτη εκτοπιζεται ταχυτατα το κρυο προς την βορεια ευρωπη.ευθυνεται σιγουρα και το προχωρημενο της εποχης.απο εκει και περα δεν μπορω να γνωριζω τους αλλους παραγοντες γιαυτο τον λογο περιμενω μια απαντηση κυριως απο τον κ.ζιακοπουλο Διαγραφήυγ:ειμαι μεσα απο την πολη μεσα-μεσα. καρδιτσα Καταιγίδα αυτή την ώρα στο Νομό Τρικάλων κυρίως δυτικά της πόλης.Καταρχάς δεν περίμενα καταιγίδα για σήμερα.2ον είναι επικίνδυνο έτσι όπως έχει η κατάσταση με τα νερά κάτω στον κάμπο.Και...απ ότι βλέπω τους κεραυνούς που ρίχνει,στα υψόμετρα που χιονίζει θα είναι το κάτι άλλο.Καταιγίδα χιονιού δηλ.!!! ΑπάντησηΔιαγραφήΣτα ημιορεινά των Τρικάλων είχαμε περίπου 10 με 15 πόντους χιόνι και τώρα βρέχει ασταμάτητα. Που θα πάει ολο αυτο το νερό? ΑπάντησηΔιαγραφήΝάτη λοιπόν η σπουδαιότητα (μία ακόμα) του κρύου τον χειμώνα, που πολλοί (ακόμα και μέσα σ αυτό το μπλογκ) απεύχονται και περιφρονούν: Να συγκρατεί το χιόνι, να λιώνει σιγά-σιγά, να ποτίζει και να μην πλημμυρίζει το έδαφος. Χειμώνες με άφθονο υετό αλλά χωρίς κρύο, αν επικρατήσουν, μεταβάλλουν το εύκρατο κλίμα προς τροπικό, με οτι αυτό συνεπάγεται. ΔιαγραφήΓιώργο πολυκυτταρικές καταιγίδες με ακραίο νερό κ στη αιτωλ/νια αυτή την ώρα. ΔιαγραφήΠάνω απο τα 900μ χιονοκαταιγίδες! Όμως αυτό που λές με το κρύο είναι πολύ σωστό καθώς απο Παρασκευή που έρχονται πάλι βροχές κ ζέστη που θα πάει όλο αυτό το απότομο λιώσιμο του χιονιού στα ορεινά? Η Ελλάδα έχει το καλύτερο κλίμα στον κόσμο, το μεσογειακό - εύκρατο, χωρίς ακραία κρύα και καύσωνες που στοιχίζουν χιλιάδες ζωές ετησίως σε άλλα μέρη του κόσμου. Με τις όποιες τραγικές εξαιρέσεις, όπως τη φονική πλημμύρα στη Μάνδρα, που δεν ήταν, βέβαια, απόρροια ούτε τροπικού κλίματος, ούτε οφειλόταν στο ότι δεν είχαν λιώσει τα χιόνια του χειμώνα. Από την άλλη, τα δέντρα συγκρατούν κυρίως τα πολλά νερά των βροχών. Αν υπάρχουν δάση και δεν έχουν αποψιλωθεί δεν υπάρχει και πρόβλημα. ΔιαγραφήΒαγγέλης Σπανός Βαγγέλη, όπως το κλίμα αλλάζει παγκοσμίως, έτσι αλλάζει και το κλίμα της χώρας μας. Οι εκτιμήσεις του τύπου "η Ελλάδα έχει το καλύτερο κλίμα στον κόσμο", εκτός από υποκειμενικές, είναι και ξεπερασμένες εκ των πραγμάτων, διότι είναι "στατικές" εκτιμήσεις. Το κλίμα (και) στην Ελλάδα μεταβάλλεται σταθερά, το κρύο τον χειμώνα λιγοστεύει, οι κάυσωνες και οι παρατεταμένες περίοδοι υπερβολικής ζέστης αυξάνονται τα τελευταία χρόνια. Στο έχω ξαναπεί, δεν γνωρίζω την ηλικία σου, ρώτα τα γεροντάκια που έχουν καιρική μνήμη δεκαετιών, να σου πουν πως ήταν εδώ ο καιρός κάποτε και πως συμπεριφέρεται σήμερα. ΔιαγραφήΔεν διαφωνώ σε όλα αυτά, αλλά και πάλι παραμένει καλύτερο το κλίμα της Ελλάδας - της Μεσογείου γενικότερα - από άλλες περιοχές του πλανήτη. Δηλαδή, είναι προτιμότεροι οι μουσώνες της νοτιοανατολικής Ασίας ή, οι τυφώνες της Αμερικής και της Καραϊβικής; Το δριμύ ψύχος Ρωσίας, Σκανδιναβίας, Βόρειας Ευρώπης και Αμερικής; Οι ξηρασίες και οι θερμοκρασίες κοντά στους 50 βαθμούς της Αφρικής και της Μέσης Ανατολής; Η υγρασία της Βρετανίας; Ή, τα τροπικά κλίματα με αμέτρητα θύματα από την ελονοσία; Ιδεατή κατάσταση δεν υπάρχει. Τα πάντα κρίνονται σε σχέση με κάτι άλλο. Και σε σχέση με άλλες περιοχές του πλανήτη η Ελλάδα και η Μεσόγειος έχουν καλύτερο κλίμα αντικειμενικά. Δεν είναι υποκειμενικό αυτό, ούτε ξεπερασμένο, το αποδεικνύουν τα εκατομμύρια τουρίστες που έρχονται κάθε χρόνο. Ακόμα και γιατροί του εξωτερικού συστήνουν σε εύπορους Ευρωπαίους με χρόνια προβλήματα υγείας να μείνουν μόνιμα στην Ελλάδα. Για αυτό είναι το καλύτερο το κλίμα της Ελλάδας, γιατί έχει ελάσιστες επιπτώσεις στην υγεία, που είναι το παν στη ζωή. ΔιαγραφήΒαγγέλης Σπανός Βάζοντας για λίγο σε ...αναστολή την ιδιότητά μου ως χιονόφιλου και απαντώντας ως "κανονικός" άνθρωπος, θα συμφωνήσω μαζί σου ως προς τον χειμώνα. Ως προς το καλοκαίρι όμως, διαφωνώ κατηγορηματικά (και όχι "κάθετα", όπως έχει επικρατήσει εσφαλμένα να λέγεται και να γράφεται). Το ελληνικό καλοκαίρι, όσο περνάνε τα χρόνια, γίνεται ολοένα και πιο αφόρητο. Και δεν μιλάω μόνο για τις πόλεις, όπου η κατάσταση λόγω θερμονησίδας είναι βασανιστική. Η μέση θερμοκρασία έχει αυξηθεί και αυξάνεται συνεχώς και αυτό αφορά ολόκληρη τη χώρα και όχι μόνο τις πόλεις. Είναι ενδεικτικό της πορείας των πραγμάτων το οτι τα κλιματιστικά είναι πλέον απαραίτητα σχεδόν παντού και όχι μόνο στα μεγάλα αστικά κέντρα. Και αναφέρομαι σε χρήση και όχι κατάχρηση. Αυτή είναι και η μεγάλη ειδοποιός διαφορά ενός κρύου χειμώνα από ένα καυτό καλοκαίρι: Τον χειμώνα μπορείς να ντυθείς διπλά και τριπλά και να αντιμετωπίσεις το κρύο. Το καλοκαίρι, και με τα εσώρουχα να μείνεις, θα υποφέρεις, εξού και η αναπόφευκτη ευρεία χρήση του κλιματισμού. ΔιαγραφήΚαλημέρα σε όλο το μπλογκ,το ξημέρωμα που πήγαινα στη δουλειά είχαμε ισχυρότατη καταιγίδα στο νησί,τωρα ηρέμησε ο καιρος,αντωνης,μυτιληνη ΑπάντησηΔιαγραφή