Έντυπη Έκδοση
Ελευθεροτυπία, Τετάρτη 17 Ιουνίου 2009
Διεθνή
Στον κόσμο του Τύπου
-
The New York Times
Κάθε οικονομικό φιάσκο έχει συνήθως πολιτικές επιπτώσεις και ήταν θέμα χρόνου πριν τα κύματα της Μεγάλης Υφεσης προκαλέσουν κρίση σε μια από τις πιο ασταθείς δυνάμεις: το Ιράν (...)
Στην Ευρώπη του 1930, η οικονομική κρίση ανέτρεψε δημοκρατικές κυβερνήσεις και ανέβασε στην εξουσία δικτατορίες. Οι φιλελεύθερες κοινωνίες έμοιαζαν ανίκανες και ο απολυταρχισμός τις διαδέχτηκε. Το κραχ του 2008 όμως μπορεί να έχει το αντίθετο αποτέλεσμα (...) Καθεστώτα (όπως αυτό του Αχμαντινετζάντ), που για τη σταθερότητά τους βασίζονται στα πετροδολάρια και την επιρροή τους στο εξωτερικό, μπορεί να αποδειχτούν πιο ευάλωτα στην οικονομική δυσπραγία από τους δημοκράτες ανταγωνιστές τους (...) Η τρέχουσα παγκόσμια οικονομική κρίση δημιουργήθηκε από τον δυτικού τύπου δημοκρατικό καπιταλισμό. Δεν μετατράπηκε όμως σε κρίση για τη δημοκρατία και τον καπιταλισμό, γιατί από πουθενά δεν φαίνεται πειστική εναλλακτική. Η έλξη που ασκούσε κάποτε ο απολυταρχισμός εκκινούσε από την ελπίδα ότι θα επιφέρει ανάπτυξη, ευημερία και ευτυχία πιο αποτελεσματικά από ό,τι οι φιλελεύθεροι αντίπαλοί του. Κανείς όμως πια δεν πιστεύει κάτι τέτοιο -ούτε στην Ουάσιγκτον ούτε στο Λονδίνο ούτε στο Τόκιο ή το Βερολίνο και όπως έδειξαν τα πρόσφατα γεγονότα ούτε στην Ισλαμική Δημοκρατία του Ιράν. Συνεπώς, αν η Δύση είναι τυχερή, η κρίση θα μπορούσε να ανατρέψει το μοτίβο της μεγάλης ύφεσης καταδεικνύοντας την ανθεκτικότητα της παγκόσμιας δημοκρατικής τάξης και την αδυναμία όσων την προκαλούν.
-
Αλ-Ράγια (Κατάρ) Ελπίζαμε σε μια πιο καθαρή αμερικανική θέση, γιατί οι θέσεις του Ισραηλινού πρωθυπουργού Νετανιάχου όπως τις εξέφρασε στην ομιλία του έρχονται σε πλήρη αντίθεση με την προσέγγιση του Αμερικανού προέδρου Μπαράκ Ομπάμα όπως τη διατύπωσε με την ομιλία του στο Κάιρο, αλλά και με τις θέσεις του ειδικού απεσταλμένου του στην περιοχή (...) Η ομιλία του Νετανιάχου, που προκάλεσε σοκ στους Αραβες, αποκάλυψε ταυτόχρονα το πραγματικό πρόσωπο του Ισραήλ και επιβεβαίωσε ότι θα βγουν μόνο χαμένοι όσοι ποντάρουν σε μια ειρηνική λύση με αυτήν την ισραηλινή κυβέρνηση. Ο Λευκός Οίκος οφείλει να επανεξετάσει τη θέση της που διαίρεσε τους Αραβες σε μετριοπαθείς και αρνητές, επειδή ο πρωθυπουργός του Ισραήλ τίναξε στον αέρα όλες τις αραβικές πρωτοβουλίες. Συνεπώς όλοι και πρώτοι οι Αραβες θα πρέπει επανεξετάσουν τις θέσεις τους, το ταχύτερο δυνατόν, επειδή η ισραηλινή κυβέρνηση, δυστυχώς, κατόρθωσε να κερδίζει θετικές θέσεις από αρκετές δυτικές χώρες και ειδικά από τις Ηνωμένες Πολιτείες. Ετσι αποδείχθηκε για ακόμα μια φορά ότι οι δυτικές χώρες δεν πρόκειται να σταθούν δίπλα στους Αραβες και ειδικά όταν αυτοί συνεχίζουν να ζουν διαιρεμένοι. Η διαίρεση των Αράβων ενισχύθηκε όταν διχάστηκαν αδικαιολόγητα οι Παλαιστίνιοι. Πάνω εκεί πατάει ο Νετανιάχου και μετατρέπει τους ισχυρισμούς του σε μια νέα πραγματικότητα.