Ποιος λέει ότι πρέπει να ξοδέψετε πολλά για να έχετε ένα υπέροχο ρολόι; Μερικές φορές, τα καλύτερα ρολόγια μπορεί να σας επιστρέψουν λιγότερο από $ 500 USD. Παρόλο που μπορεί να μην είναι τόσο περίτεχνα ή καλαίσθητα όσο μερικά από τα πιο ακριβά κομμάτια, αυτά τα ρολόγια εξακολουθούν να είναι απίστευτα κομψά. Το πιο σημαντικό, είναι επίσης λειτουργικό και ιδανικό για τακτική χρήση. Έτσι, αν χρειάζεστε ένα νέο ρολόι για να φορέσετε στο γραφείο ή ένα κομψό σχέδιο που ταιριάζει στην ντουλάπα του Σαββατοκύριακου σας, θα βρείτε τα τέλεια γυναικεία ρολόγια κάτω από 500 $ παρακάτω. Περιεχόμενα 1. Skagen Women's Mesh και Glitz 2. Εύκολος αναγνώστης Timex Women 3. Darci των γυναικών του Michael Kors 4. Daniel Wellington Petite Bondi Watch 5. Δίχρωμος οικολογικός οδηγός Citizen Women 6. T-Race T0482171705700 γυναικών Tissot 7. Smartwatch Samsung Gear S2 8. Tissot Γυναικείο T0642102205600 Cera Black Dial Diamond-Accented Κεραμικό ρολόι 9. Victorinox Swiss Army Women’s Maverick Small Watch 10. Gucci G-Frame - YA147502 11. Χρονόμετρο Nixon 12. Χάμιλτον Γυναικείο H32325131 Jazzmaster Viewmatic 13. 241307 Alliance Sport του Victorinox Swiss Army 14. SUiko Γυναικείο Seiko028 15. Ρολόι κατασκευής από κεραμικό + ανοξείδωτο ατσάλι Bulb Women Highbridge 16. Casio Γυναίκες LTP1237D-7A 17. Kate Spade Νέα Υόρκη Silvertone Holland 18. Marc από τον Marc Jacobs Women’s MBM3242 BakerΤο γυναικείο ρολόι Mesh και Glitz από το Skagen διαθέτει μια υποτιμημένη αλλά λαμπερή εμφάνιση. Ο κομψός σχεδιασμός διαθέτει το χαρακτηριστικό πλέγμα της μάρκας, καθώς και μια λεπτή, ανοξείδωτη θήκη 28 mm με περίγραμμα καθρέφτη. Το καντράν είναι κατασκευασμένο από κάθετα βουρτσισμένο χρώμιο και διαθέτει 12 κρυσταλλωμένους δείκτες που προσθέτουν στο πολυτελές στυλ αυτού του ρολογιού. Αν και αυτό το ρολόι φαίνεται σαν να είναι ακριβό, η τιμή είναι απίστευτα προσιτή και φιλική προς τον προϋπολογισμό. Ενώ το Easy Reader των γυναικών από το Timex μπορεί να μην είναι κομψό ή μοντέρνο, η κλασική του εμφάνιση του προσφέρει μια γοητευτική προσωπικότητα. Ένα άμεσο απόγονο από τα μοντέλα της δεκαετίας του 1960, αυτό το ρολόι είναι ανθεκτικό και κλασικά δροσερό. Όπως υποδηλώνει το όνομα, το ρολόι Easy Reader είναι επίσης ευανάγνωστο. Χάρη στη λευκή κλήση, τους πλήρεις αραβικούς αριθμούς και την οθόνη φωτισμού Indiglo, δεν θα έχετε ποτέ πρόβλημα να ξαναγράψετε την ώρα. Ενώ το ρολόι Darci από τον Michael Kors διαθέτει κίνηση χαλαζία και είναι αδιάβροχο στα 50 μέτρα, είναι ο κομψός σχεδιασμός που θα σας κάνει να ερωτευτείτε αυτό το ρολόι. Αυτό το ρολόι βραχιόλι είναι κατασκευασμένο από πανέμορφο ανοξείδωτο χρυσαφί χρυσό τόνο και είναι κομψό, θηλυκό και εκλεπτυσμένο. Η μεγάλη θήκη 39mm διαθέτει λαμπερό glitz bezel, τονωτικό καντράν και σύγχρονους δείκτες stick hour. Ένα κομψό, μινιμαλιστικό ρολόι έχει γίνει βασικό στυλ και κανείς δεν κάνει αυτόν τον τύπο υποτιμημένης κομψότητας καλύτερα από το Petite Bondi Watch του Daniel Wellington. Διαθέτει στρογγυλή θήκη από ανοξείδωτο ατσάλι 32 mm και φρέσκο λευκό δερμάτινο λουράκι, αυτό το ρολόι είναι απλοϊκό αλλά απολύτως κομψό. Μπορείτε να το φορέσετε για να δουλέψετε για μια κομψή εμφάνιση γραφείου ή το σαββατοκύριακο για ένα εκλεπτυσμένο casual στυλ. Ιδανικό για καθημερινή χρήση, το Eco-Drive Two-Tone του Citizen Women προσφέρει μινιμαλιστικό στιλ και υψηλή λειτουργικότητα. Το εντυπωσιακό ρολόι διαθέτει απλό και κλασικό σχεδιασμό σε συνδυασμό με την ποιότητα ακριβείας, ιαπωνική χαλαζία. Επιπλέον, η κίνηση τροφοδοτείται από φυσικό και τεχνητό φως, πράγμα που σημαίνει ότι το ρολόι δεν απαιτεί μπαταρία. Το Eco-Drive Two-Tone είναι επίσης ανθεκτικό στο νερό στα 100 μέτρα και είναι κατάλληλο για κολύμπι και κολύμβηση με αναπνευστήρα. Η Tissot είναι ηγέτης στην καινοτομία ρολογιών από το 1853 και συνεχίζει να δημιουργεί καλής ποιότητας και κομψά σχεδιασμένα ρολόγια μέχρι σήμερα. Η μάρκα, η οποία είναι γνωστό ότι προσφέρει προϊόντα υψηλής ποιότητας σε ελκυστικές τιμές, είναι το ιδανικό μέρος για ψώνια όταν χρειάζεστε ρολόι υψηλής απόδοσης σε προσιτή τιμή. Συγκεκριμένα, το ρολόι T-Race της ετικέτας έχει απίστευτα καλή αξία και προσφέρει στους χρήστες ένα κομψό ρολόι κίνησης χαλαζία με θήκη από ανοξείδωτο ατσάλι, μαύρο χρονογράφο και 100 μέτρα αντοχής στο νερό. Όσον αφορά τα καλύτερα ρολόγια με λιγότερα από 500 $, δεν μπορείτε να ξεχάσετε τα έξυπνα ρολόγια. Παρόλο που μπορεί να μην είναι παραδοσιακά, αυτά τα ρολόγια είναι γεμάτα με τεχνολογία και προσφέρουν μεγάλη αξία για τα χρήματά σας. Όσο για το έξυπνο ρολόι που θα επιλέξετε, δοκιμάστε το Samsung Gear S2 Smartwatch. Όχι μόνο αυτό το ρολόι είναι απολύτως πρακτικό (μπορείτε να στείλετε και να λάβετε κείμενα, καθώς και να λαμβάνετε ειδοποιήσεις ημερολογίου και ενημερώσεις ειδήσεων), αλλά είναι επίσης απίστευτα κομψό και διατίθεται σε μοντέλα ροζ χρυσού και πλατίνας 18Κ με γνήσια δερμάτινα λουριά. Τα καλά ρολόγια δεν χρειάζεται να κοστίσουν μια μικρή περιουσία, και το κεραμικό ρολόι με διαμάντι Cera Black Dial Tissot Women είναι ένα εκπληκτικό σχέδιο σε χαμηλή τιμή. Ο συνδυασμός του μαύρου βραχιόλι από κεραμικό και ανοξείδωτο ατσάλι με το μαύρο καντράν κάνει αυτό το ρολόι να ξεχωρίζει. Το ρολόι χρησιμοποιεί επίσης μια λειτουργία κίνησης χαλαζία και είναι αδιάβροχο έως και 30 μέτρα. Ο συνδυασμός μαύρου πινάκου και λεπτού κόκκου, εκλεπτυσμένο δερμάτινο λουρί, στο γυναικείο ρολόι ανοξείδωτου Maverick, το καθιστά ένα πολύ ελκυστικό σχέδιο. Προσφέρεται καλά σε μια ποικιλία διαφορετικών ρυθμίσεων που μπορούν να φορεθούν με περιστασιακή φθορά ή ακόμα και σε πιο εξελιγμένες εκδηλώσεις. Αυτό που κάνει αυτό το ρολόι τόσο ελκυστικό δεν είναι μόνο η εμφάνιση, αλλά και η υψηλής ποιότητας ελβετική σχεδίαση, η οποία χρησιμοποιεί αναλογική κίνηση Quartz. Το ματ μαύρο φινίρισμα βοηθά στην προστασία από τις γρατζουνιές και η θήκη είναι κατασκευασμένη από υποαλλεργικό ανοξείδωτο ατσάλι. Η Gucci είναι μια μάρκα που αγαπάται και σέβεται τη βιομηχανία της μόδας και η σχεδίαση του G-Frame είναι εξίσου κομψή όπως θα περίμενε κανείς. Ο λαμπερός ιμάντας του καμβά κάνει το ρολόι απαράδεκτο και το μαργαριτάρι συνεχίζει αυτό το συνδυασμό χρωμάτων μπλε, λευκό και κόκκινο. Ελβετικό, το ρολόι είναι εξαιρετικής ποιότητας και ισχύει για τη φήμη της Gucci. Το Time Teller από τη Nixon είναι ένα ρολόι unisex που συνδυάζει τη γραμμή μεταξύ των παραδοσιακών ανδρικών ρολογιών και των σύγχρονων γυναικείων στυλ. Ενώ η μινιμαλιστική αισθητική αυτού του ρολογιού είναι υποτιμημένη και κλασική, το Nixon προσφέρει τέσσερις επιλογές χρωμάτων που ταιριάζουν στις προσωπικές σας προτιμήσεις. Κατασκευασμένο από ανοξείδωτο ατσάλι, το Time Teller διατίθεται σε ασημί, χρυσό, μαύρο και κομψό τριαντάφυλλο. Έρχεται με μόλις κάτω από $ 500, το H32325131 του Hamilton Women's Jazzmaster Viewmatic είναι ένα από τα πιο πολυτελή ρολόγια αυτής της λίστας. Με ελβετική μηχανική αυτόματη κίνηση, αυτό το ρολόι είναι τόσο αποτελεσματικό όσο και κομψό. Όσον αφορά την εμφάνιση, μια αιχμηρή μαύρη επιφάνεια και μια κομψή θήκη και βραχιόλι από ανοξείδωτο ατσάλι θα σας κάνουν να γαντζώσετε. Ως μπόνους, το Jazzmaster Viewmatic είναι επίσης αδιάβροχο στα 50 μέτρα, πράγμα που σημαίνει ότι είναι κατάλληλο για ντους και κολύμπι. Το στυλ και η λειτουργία συνδυάζονται σε αυτό το κομψό σπορ ρολόι από το Victorinox Swiss Army. Εκτός από μια αιχμηρή θήκη από ανοξείδωτο ατσάλι και όμορφο μπλε καντράν, αυτό το ρολόι είναι επίσης αδιάβροχο στα 100μ. Αυτό το εντυπωσιακό χαρακτηριστικό, το οποίο μερικές φορές μπορεί να είναι δύσκολο να βρεθεί στη μόδα και σε προσιτά ρολόγια, σημαίνει ότι το Alliance Sport είναι κατάλληλο τόσο για κολύμπι όσο και για κολύμβηση με αναπνευστήρα. Έτσι, είτε βλέπετε ψάρια στον ωκεανό είτε κάνετε κάποιους γύρους στην πισίνα, αυτό το ρολόι και η ελβετική κίνηση χαλαζία θα συνεχίσουν να διατηρούν τον τέλειο χρόνο. Σχεδιασμένο για ακριβή χρονομέτρηση, το SUP028 από τη Seiko διαθέτει το ηλιακό κίνημα χαλαζία της μάρκας. Χάρη σε αυτόν τον μοναδικό μηχανισμό που το ρολόι δεν χρειάζεται μπαταρία, πράγμα που σημαίνει ότι όσο βλέπει αρκετό ηλιακό φως, θα συνεχίσει να χτυπάει. Όπως και το κίνημα, ο σχεδιασμός του SUP028 είναι επίσης εντυπωσιακός. Το ρολόι, το οποίο έχει παραδοσιακή εμφάνιση, διαθέτει ένα κομψό βραχιόλι από ανοξείδωτο ατσάλι με ρίγες χρυσού. Νομίζετε ότι δεν μπορείτε να αποκτήσετε ένα ρολόι με διαμάντια με τιμή κάτω των 500 $; Ξανασκέψου το. Αυτό το ρολόι Highbridge από τη Bulova διαθέτει οκτώ διαμάντια ξεχωριστά χειροποίητα σε ένα λευκό καντράν. Με ανοξείδωτο χάλυβα και κεραμικό σχεδιασμό, καθώς και ιαπωνική κίνηση χαλαζία και οθόνη ημερομηνίας, αυτό το πολυτελές αλλά προσιτό ρολόι είναι τόσο κομψό όσο είναι πρακτικό. Το Casio έχει από καιρό συσχετιστεί με υψηλής ποιότητας, προσιτά ρολόγια και το ρολόι LTP1237D-7A της μάρκας δεν αποτελεί εξαίρεση. Αυτό το κομψό ρολόι, το οποίο κοστίζει λιγότερο από 50 $, είναι μια εξαιρετική προσφορά. Αν και το μοναδικό του στιλ είναι κάπως υποτιμημένο, ο σχεδιασμός από ανοξείδωτο ατσάλι σε αυτό το ρολόι προσθέτει ένα βαθμό πολυτέλειας. Μαζί, τα δύο στοιχεία δημιουργούν ένα κομψό και κομψό ρολόι που είναι ταυτόχρονα κλασικό και σύγχρονο. Ένα μοναδικό, λεπτό λουράκι κάνει αυτό το ρολόι της Ολλανδίας από την Kate Spade New York ένα κομψό, απαραίτητο αξεσουάρ. Εκτός από το κομψό γκρι δερμάτινο λουράκι, αυτό το ρολόι διαθέτει επίσης έναν εκλεπτυσμένο ασημένιο αντηλιακό δίσκο που στεγάζεται σε μεταλλική θήκη 34 mm. Η σύγχρονη εμφάνιση δεν είναι το μόνο πράγμα που αγαπάτε για αυτό το ρολόι. Μια ιαπωνική κίνηση χαλαζία, αντοχή στο νερό 30 εκατομμυρίων και μια τιμή κάτω των 200 $ είναι όλοι επιπλέον λόγοι για τους οποίους πρέπει να φτιάξετε αυτό το ρολόι δικό σας. Αν ψωνίζετε για ένα ρολόι επώνυμων σχεδιαστών με προϋπολογισμό, τότε το Marc by Marc Jacobs είναι το σημείο που πρέπει να κοιτάξετε. Συγκεκριμένα, το ρολόι Baker της ετικέτας είναι μια υπέροχη επιλογή που είναι κομψή και προσιτή. Το ρολόι διαθέτει μια μοντέρνα, στρογγυλή θήκη από ανοξείδωτο ατσάλι 36,5 mm και ελάχιστο λευκό καντράν. Εκτός από μια κομψή αισθητική, ο πίνακας διαθέτει επίσης δείκτες ώρας 'MARC' και διαθέτει ένα χρονογραφικό υποδιαστολέα.