Παρασκευαστές καφέ-ψυγείου για οικιακή χρήση, τεσσάρων δοκιμασμένων και βαθμολογημένων Το καλοκαίρι είναι επάνω μας, και η έκθεση του Ιουλίου μας αναφέρει κριτικές για τέσσερις καφετιέρες ψυχρής παρασκευής. Αυτές είναι συσκευές που παρασκευάζουν καφέ χρησιμοποιώντας κρύο νερό και εκτεταμένους χρόνους επαφής με το νερό καφέ παρά ζεστό νερό και σύντομους χρόνους επαφής, όπως συμβαίνει με τις συμβατικές συσκευές παρασκευής καφέ. Ο κρύος ή παγωμένος καφές που απολαμβάνουμε στα καφενεία και τα καταστήματα δεν είναι κατ 'ανάγκη ψυχρός παρασκευασμένος. Συχνά παρασκευάζεται με συμβατικές μεθόδους θερμής εκχύλισης και ψύχεται αμέσως μετά τη ζύμωση. Όταν πωλείται σε καφετέριες που αποχύνονται πάνω από πάγο, συχνά παρασκευάζεται πολύ ισχυρή για να αντισταθμίζει την αραίωση από τον πάγο. Ωστόσο, η τρέχουσα δημοτικότητα των διαφόρων κρύων ή παγωμένων ποτών καφέ έχει ενισχύσει τη δημοτικότητα του αυθεντικού κρύου καφέ, καφέ που παρασκευάζεται αργά μέσα από την επαφή με το κρύο νερό για όλη την ώρα. Η ζυθοποιία ψυχρού ύδατος γενικά παράγει ένα κύπελλο ομαλής λειτουργίας με χαμηλή οξύτητα και ευαίσθητα αρωματικά. Εκείνοι που προτιμούν καυτούς καφέδες παραπονιούνται ότι η εκχύλιση με κρύο νερό δεν τραβά αρκετά από τον καφέ. όσοι απολαμβάνουν κρύο ζυθοποιία υποστηρίζουν ότι τα ζεστά παρασκευάσματα ζυθοποιίας πάρα πολύ. Οι λάτρεις του ψυχρού ζυθοποιού προτιμούν να αφήνουν πίσω τους την οξύτητα και την ένταση ενός καφέ και να βρουν ότι η κρύα ζυθοποιία τους δίνει ένα πιο ευαίσθητο, μετριοπαθές και πάνω απ 'όλα χαμηλό όξινο ποτό. Η χαμηλή οξύτητα που συνδέεται με το κρύο ζυμαριές έχει καταστήσει ένα ιδιαίτερα αγαπημένο αυτών των ποτών καφέ που διαπιστώνουν ότι τα οργανικά οξέα στον καφέ τους προκαλούν πεπτικές διαταραχές. Οι κατασκευαστές και οι πωλητές συσκευών ψύξης έχουν κάνει τη 'χαμηλή οξύτητα' βασικό στοιχείο στην εμπορία τους. Ο κατασκευαστής Toddy, για παράδειγμα, μπορεί να υπερηφανεύεται για ένα κύπελλο που περιέχει 67% λιγότερο οξύ από ένα τυπικό καυτό ζυθοποιείο, αν και δεν υπάρχει μελέτη που θα μπορούσαμε να βρούμε εκτός από ένα κομμάτι εργαστηριακής εργασίας που ανέθεσε η ίδια η Toddy). Τα δικά μας σχετικά σχετικά όξινα ανεκτικά συντάγματα και τα περιορισμένα εργαστήρια δεν ήταν ιδανικά κατάλληλα για να δοκιμάσουν αυτόν τον ισχυρισμό, αλλά πιστεύουμε μέσω των ουρανίσκων μας και της υπάρχουσας επιστήμης για το κρύο ετοιμάζω ότι η μέθοδος πράγματι παράγει ένα κατώτερο όξινο κύπελλο από τις μεθόδους θερμής έλασης . Γεύση με αυτόν τον τρόπο, εν πάση περιπτώσει. Εκείνοι που απολαμβάνουν την πολυπλοκότητα και τη διάκριση των ψηλών, καβουρμένων μεσαίων καφέδων, αλλά συνεχίζουν να αγωνίζονται με την έντονη οξύτητά τους, μπορεί να θέλουν να πειραματιστούν με κρύα ζυθοποιία. Βύθιση έναντι αργής βούλωσης Υπάρχουν δύο μορφές κρύων ζυθοποιών: ζυθοποιίες βύθισης (ο καφές απλώς εμποτίζεται σε κρύο νερό για μεγάλο χρονικό διάστημα, συνήθως γύρω στις 12 έως 24 ώρες, πριν από το φιλτράρισμα) και βραδέως στάγδην, ζυθοποιούς Kyoto- ή ολλανδικού τύπου που ρίχνουν παγωμένο νερό πολύ (πολύ) αργά μέσα από ένα κρεβάτι αλεσμένου καφέ. Οι ζυθοποιίες βυθού συνήθως χρησιμοποιούνται για να παρασκευάζουν ένα συμπύκνωμα καφέ που σερβίρεται αραιωμένο με δύο έως τρία μέρη νερού ή γάλακτος, ενώ οι ζυθοποιίες βραδείας στάγδην παράγουν ένα ποτό που προορίζεται να απολαύσει απευθείας από τον ζυθοποιό, χωρίς αραίωση ή αραιωμένο μόνο με πάγο. Ενώ οι ζυθοποιίες βυθού είναι σίγουρα πιο συνηθισμένες στην αγορά, νέες συσκευές βραδείας στάλαξης έχουν εμφανιστεί τα τελευταία χρόνια, αποδεικνύοντας την αυξανόμενη δημοτικότητά τους ως εναλλακτική λύση στην εμβάπτιση. Σε καθεμία από αυτές τις κατηγορίες δοκιμάσαμε δύο προϊόντα: μία τυπική, παραδοσιακή έκδοση του βασικού στυλ και μία πιο πρόσφατη, πιο ενημερωμένη έκδοση. Στην πλευρά εμβάπτισης, δοκιμάσαμε το κλασικό σύστημα Toddy Cold Brew System μαζί με το καινούργιο καφετιέρα του KitchenAid Cold Brew, το οποίο κυκλοφόρησε μόλις φέτος. Στην κατηγορία των βραδείας σταγόνες, εξετάσαμε το πλήρως ενημερωμένο Cold Bruer, ένα τετράχρονο προϊόν που ξεκίνησε μέσω του Kickstarter που χρησιμοποιεί έξυπνα τη σιλικόνη σε διάφορες εφαρμογές και το Nispira Ice Drip Coffee Maker, μια συσκευή που μιμείται, σε μικρότερη κλίμακα, τη μορφή και τη λειτουργία των ψηλών, σχεδόν ξυλόγλυπτων παραδοσιακών πύργων βραδείας στάλαξης που είναι κοινός εδώ και δεκαετίες στην Ιαπωνία και μερικές φορές εμφανίζεται σε καφετέριες με επίκεντρο την ποιότητα στη Βόρεια Αμερική. Γενικά Κριτήρια Δοκιμής Καθώς ασχολούμαστε με κάθε συσκευή, βρήκαμε την επιβεβαίωση για την άποψή μας ότι η παρασκευή καφέ χαμηλής θερμοκρασίας και βραδείας εκχύλισης είναι γενικά μια πολύ συγχωρήσιμη μέθοδος, ανεξάρτητα από τη συγκεκριμένη μηχανική της διαδικασίας. Είναι αλήθεια ότι το χαρακτηριστικό κύπελλο που παράγεται με τη μέθοδο βραδείας στάλαξης θα είναι εγγενώς ελαφρύτερο και πιο ξεχωριστό από το τυπικό κύπελλο που παράγεται από τη μέθοδο εμβάπτισης, αναμφισβήτητα λόγω της λεπτής, σταθερής κίνησης του ρευστού μέσω του καφέ σε βραδεία σταγόνα, για τη μακρά, στέκεται απότομη έμφυτη στη βύθιση βύθισης. Και πάλι, ο λόγος ύδατος προς καφέ σε μεθόδους βραδείας στάλαξης έχει σχεδιαστεί για να παράγει ένα κύπελλο έτοιμο προς κατανάλωση, ενώ οι μέθοδοι εμβάπτισης στοχεύουν να παράγουν ένα βαρύ συμπύκνωμα που προορίζεται για να πιει αραιωμένο έως και δύο προς τρεις μέρη νερού ή γάλακτος. Το συμπύκνωμα εμβαπτίσεως είναι τυπικά ένα πλούσιο, σχεδόν σιρόπιο ζυθοποιείο, το οποίο φέρει ένα τελικό κύπελλο, δίνοντας ιδιαίτερη έμφαση στη γλυκύτητα και την ομαλότητα ως προς την αρθρωτή γεύση και τη φωτεινότητα. Ωστόσο, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο, αυτό που γρήγορα έγινε εμφανές είναι ότι όταν παίρνετε συντομία και θερμότητα από την εξίσωση, η κρύα ζυθοποιία δεν είναι μια ιδιαίτερα τεχνικά απαιτητική διαδικασία. Καμία από αυτές τις συσκευές δεν αναμένεται να διατηρήσει σταθερή θερμοκρασία, για παράδειγμα. Κανένα δεν περιλαμβάνει ηλεκτρονικά. Λόγω αυτής της απλότητας, οι βασικοί τομείς στους οποίους επικεντρώσαμε τις αξιολογήσεις μας ήταν η ευκολία, η ποιότητα κατασκευής και των υλικών και η απόδοση του φίλτρου όσον αφορά τη σαφήνεια και την πόση του τελικού ποτού. Τονίσαμε επίσης την αισθητική, μια ιδιαίτερα σημαντική σκέψη δεδομένου του πόσο χρόνο πρέπει να παραμείνουν σε λειτουργία αυτές οι συσκευές βραδείας βραδυπορίας και να εκτελέσουν το έργο τους. Καθώς κάθε ζυθοποιός έχει σχεδιαστεί για να λάμπει σε διαφορετικό όγκο ζυθοποιίας και ενσωματώνει τη δική του μέθοδο διήθησης, κάναμε το καλύτερο δυνατό για να προσεγγίσουμε κάθε προϊόν με τους δικούς του όρους και να ακολουθήσουμε τις οδηγίες και τις συστάσεις κάθε κατασκευαστή σχετικά με τις αναλογίες και τις διαδικασίες παρασκευής, αντί να προσπαθήσουμε τη δική μας βασική συνταγή και αναγκάζει κάθε συσκευή να συμμορφώνεται με αυτήν. Εντούτοις, οι συστάσεις των κατασκευαστών για τους δείκτες και τις διαδικασίες παρασκευής ήταν κατά το μεγαλύτερο μέρος σύμφωνες με τις γενικά αποδεκτές βέλτιστες πρακτικές για κάθε μέθοδο και διαπιστώσαμε ότι, ενώ κάθε συσκευή έχει τις ιδιαιτερότητές της και μπορεί να προσελκύσει διαφορετικά είδη χρηστών, το βασικό καθήκον της παραγωγής ικανοποιητικού καφέ ψύξης. Επισκόπηση των διαπιστώσεων Είναι αλήθεια ότι η αργή στάχτη Nispira πήρε ένα κομμάτι της κλήσης μέσα, δεδομένου ότι δεν έρχεται με τις οδηγίες, και δεδομένου του χρόνου και του καφέ που εμπλέκονται ανά πειραματική παρτίδα, ήταν απογοητευτικό να χάσετε το σήμα στην αρχή. Αλλά από τη στιγμή που πήραμε τα ρουλεμάν μας, το Nispira αποδείχθηκε τόσο εύκολο στη χρήση όσο και σε οποιαδήποτε από τις άλλες συσκευές που δοκιμάσαμε. Όσον αφορά την αποτελεσματική διήθηση, το φλιτζάνι με την ελάχιστη σαφήνεια δημιουργήθηκε από το KitchenAid, αν και αναμενόταν πολύ χειρότερο από το βαθύτερο καλάθι του από διάτρητο χάλυβα. Τα διάτρητα μεταλλικά φίλτρα συχνά τείνουν να αφήνουν να περάσουν μια απογοητευτική ποσότητα λεπτών σωματιδίων που παράγουν λάσπη. Όμως, το φίλτρο KitchenAid ήταν καλύτερο από το μέσο όρο για αυτό το στυλ φίλτρου και το τελικό κύπελλο επωφελήθηκε από ένα πρόσθετο μέτρο διασαφήνισης που παρέχεται από ένα καινοτόμο σχέδιο που ενθαρρύνει την καθίζηση και τον διαχωρισμό των ιζημάτων στο κάτω μέρος του πλούσιου βάζου του. Το KitchenAid ήταν εξίσου η πιο ανθεκτική από τις τέσσερις δοκιμασμένες μονάδες από την άποψη της κατασκευής υλικών, αν και δεν υπάρχει τίποτα που μπορεί να πάει στραβά με το σύστημα Toddy Cold Brew είτε- ένας ελαφρύς πλαστικός κάδος θα μπορούσε πιθανότατα να αναπηδήσει κάτω από μια σκάλες και σκόνη off για την επόμενη συνεδρία βρασμού. Η μόνη εξεταζόμενη συσκευή που αμφισβητήσαμε όσον αφορά τη μακροχρόνια αντοχή είναι η Nispira. Τα συστατικά του από γυαλί με λεπτά τοιχώματα φαίνονται τελικά αποσπασματικά. Για ευρηματικότητα, ανατρέπουμε το καπέλο μας τόσο στο Bruer όσο και στο KitchenAid, το καθένα από τα οποία συμβάλλει στην έξυπνη ανατροπή της λειτουργικότητας στις αντίστοιχες μορφές. Το Toddy αξίζει τον συνεχή σεβασμό για τη δημοφιλή ψυχρή ζυθοποιία με ένα σχέδιο που, μετά από πενήντα χρόνια, συνεχίζει να παράγει ψυχρό καφέ συμπυκνωμένο καφέ τόσο καλό όσο και οποιοδήποτε άλλο. Και η Nispira παίρνει έναν καλό πυροβολισμό για να φέρει το γραφικό δράμα των μεγάλων καφέ πύργων βραδείας στάξεως στην οικειότητα της κουζίνας του εραστή του καφέ. Αξιολογήσεις εξοπλισμού Η κλίμακα που δείχνει τη συνολική βαθμολογία του εξοπλισμού κυμαίνεται από 5,0 έως 10,0 και αντικατοπτρίζει μια εκτίμηση της εμφάνισης και της αισθητικής μιας συσκευής, της ποιότητας του υλικού και της κατασκευής, της ευκολίας χρήσης, της απόδοσης και της γενικής αναλογίας κόστους / απόδοσης. Οι συνολικές αξιολογήσεις μπορούν να ερμηνευθούν ως εξής: 9,5 - 10,0 Συνιστάται 8.5 - 9.4Συνιστάται 7.5 - 8.4Συνιστάται με κρατήσεις 6.5 - 7.4Δεν προτείνεται < 6.5Δεν πληροί τις βασικές προσδοκίες για την κατηγορία Αναθεώρηση: Κουζίνα CoffeeAid Cold Brew Coffee Maker Οι ισχυρές κατασκευές και τα έξυπνα χαρακτηριστικά ενισχύουν αυτή τη νέα εμφάνιση στην κλασική μέθοδο εμβάπτισης της ψυχρής ζυθοποιίας MSRP: 129,99 δολάρια Πλεονεκτήματα:
- Πολύ ισχυρή και ανθεκτική
- Έξυπνο και αποτελεσματικό φιλτράρισμα
- Καθαρό σύστημα αποστράγγισης και εκροής
Μειονεκτήματα:
- Επιβολή, ενδεχομένως αδέσποτη παρουσία στο ψυγείο
- Χύνεται αργά από το διανομέα
Συνολική βαθμολογία: 9,0
Αξιολόγηση:
Ο καφετιέρα τύπου KitchenAid Cold Brew Coffee Maker είναι ένας κρύος ζυθοποιός τύπου 'immersion-style' που παράγει ένα συμπύκνωμα καφέ χρησιμοποιώντας ένα διάτρητο μεταλλικό φίλτρο pullout μέσα σε ένα οκλαδόν, κύβο βάζο παρασκευής με ένα πώμα για τη διανομή του τελικού συμπυκνώματος.
Με κάθε απελευθέρωση που σχετίζεται με το καφέ από την μακρά εδραιωμένη εταιρεία KitchenAid, υπενθυμίζουμε ότι οι στόχοι στους οποίους προφανώς επιδιώκεται η μάρκα είναι, πάνω απ 'όλα, η στιβαρότητα και η ευκολία. Τα προϊόντα KitchenAid, κατά μέσο όρο, κοστίζουν συνήθως μερικά δολάρια περισσότερο από τα ανταγωνιστικά προϊόντα, αν και κάποιος συνήθως μπορεί ασφαλώς να υποθέσει ότι η προστιθέμενη δαπάνη θα είναι επένδυση στη μακροβιότητα του προϊόντος.
Υπόθεση: Ο νέος καυστήρας KitchenAid Cold Brew Coffee Maker είναι κατασκευασμένος σαν δεξαμενή. Το βαρύ γυαλί και τα πολύτιμα χαλύβδινα συστατικά του είναι εντυπωσιακά, μέχρι το καπάκι, τη λαβή και ένα στόμιο που από μόνο του ζυγίζει πάνω από μισή λίβρα. Τα γυάλινα τοιχώματα του βραστήρα παρασκευής είναι πάχους περίπου τεσσάρων ιντσών και το 'πιο απότομο' καλάθι του από ανοξείδωτο ατσάλι είναι λεπτότατα διάτρητο, λεία στην αφή και αρκετά άκαμπτο για τον καθαρισμό με το χέρι στον νεροχύτη. (Αν και δίνεται πόσο σημαντικό ρόλο είναι το παλιότερο καλάθι, η λεπτότητα του δικαιολογεί λίγο περισσότερη προσοχή.)
Το ζήτημα φιλτραρίσματος. Με την πρώτη ματιά, το KitchenAid Cold Brew Coffee Maker φαίνεται να είναι απλώς ένα άλλο σύστημα απότομης και στενής συγκόλλησης, παρόμοιο με οποιονδήποτε αριθμό άλλων ζυθοποιών, στα οποία ένα καλάθι φίλτρου κάποιου είδους διατηρεί τον καφέ κατά την εκχύλιση και στη συνέχεια εξάγεται, μαλακό συμπύκνωμα πίσω. Αυτές οι συσκευές διαφέρουν σε ποιότητα και τα φίλτρα τους μπορούν να είναι είτε μεταλλικά είτε νάιλον πλέγματα, αν και κανένας δεν είναι γνωστός για να κάνει μια εξαιρετικά εξαιρετική δουλειά να αποδίδει ένα καθαρό, σαφώς αρθρωτό κύπελλο. Όπως συμβαίνει με έναν συμβατικό γαλλικό Τύπο, τα ποτά παραμένουν στο ποτό, προσθέτοντας μια βαρύτητα στο σώμα και μια θολότητα τόσο στην εμφάνιση όσο και στο προφίλ γεύσης.
Παρ 'όλα αυτά, η εξαιρετικά λεπτή διάτρητη μεταλλική οθόνη του KitchenAid Cold Brew Coffee Maker κάνει εξαιρετική δουλειά να κρατάει τα περισσότερα σωματίδια στον κόλπο, συν μια λεπτή έκπληξη στο σχεδιασμό του βάζου παρασκευής παρέχει επιπλέον διευκρίνιση παρασκευής. Μετά την απομάκρυνση του μεταλλικού καλαθιού φίλτρου, το τελικό συμπύκνωμα καφέ εξυπηρετείται με την αποστράγγισή του προς τα κάτω και προς τα έξω μέσω ενός στομίου στο κάτω μέρος του δοχείου βρασμού. Δεδομένου ότι αυτός ο εύρωστος ζυθοποιός παραμένει τοποθετημένος σε ράφι ή πάγκο ψυγείου, η έξοδος του υγρού από τον πυθμένα παρέχει μια ακόμα ευκαιρία για φιλτράρισμα, ένα λεπτό αλλά σημαντικό χαρακτηριστικό που καταφέρνει να μην αναφερθεί στις περιγραφές προϊόντων του KitchenAid.
Το πάτωμα του δοχείου βράχου είναι υφή με μια σειρά από μικρές προεξοχές, που μοιάζουν με ένα μοσχοκάρυδο χωρίς τρύπες. Καθώς η έτοιμη ζύμη στηρίζεται στο βάζο, τα λεπτόκοκκα κατακάθονται στο κάτω μέρος και συσσωρεύονται μεταξύ αυτών των προεξοχών, οι οποίες πιθανώς προσελκύουν ακόμη περισσότερα λεπτά από το υγρό που ρέει πάνω τους κατά τη διάρκεια της απόχυσης. Η ίδια η αποστράγγιση έχει ένα χείλος μόλις λίγο ψηλότερο από αυτά τα χτυπήματα, εμποδίζοντας περαιτέρω την βαρύτερη, πιο θορυβώδη ζύμη από την έξοδο.
Το αποτέλεσμα είναι ένα πολύ καθαρότερο κύπελλο από αυτό που θα περίμενε κανείς από ένα ζεστό ζεστό ζυθοποιείο. Η αποτελεσματικότητα αυτής της στρατηγικής καθίσταται ακόμη πιο εμφανής όταν ξεπλυθεί η επικάλυψη της λάσπης από τον πυθμένα του δοχείου βρασμού μετά τη χρήση. (Φαίνεται σαν το κάτω μέρος ενός φλιτζανιού ζεστής σοκολάτας φτιαγμένο από ένα πακέτο μίγματος κακάου σε σκόνη). Είναι καθησυχαστικό ότι καμία από αυτές τις λάσπες δεν τυλίγεται στο κύπελλο, αν και παραμένει σε επαφή με το παρασκευασμένο συμπύκνωμα για όσο χρονικό διάστημα χρειάζεται για να τελειώσει η κατανάλωση του καφέ στο βάζο παρασκευής.
Αυτό δεν μπορεί παρά να έχει μια πιθανή λασπώδη επίδραση στη γεύση, έστω και αν το ίδιο θα μπορούσε να λεχθεί και για κάθε ψυχρό ζυθοποιείο που βυθίζεται σε καλάμι. Αυτός τουλάχιστον πηγαίνει το επιπλέον μίλι για να καθαρίσει το ετοιμάζω στο σημείο της διανομής, και το μέταλλο πιο ψηλό είναι επίσης μια περικοπή πάνω από το μέσο όρο.
Όσο για το μικρό ποσό των υπολειμμάτων που είναι πιθανό να παγιδευτεί στην πορεία του κάτω από το στόμιο, δεν υπάρχει πρόβλημα. Ολόκληρο το συγκρότημα αποστράγγισης και σωλήνα απομακρύνεται για διαβροχή και καθαρισμό.
Ο έπαινος και ένα επιβλητικό ίχνος. Ακόμη και όταν παρουσιάστηκε η ανταγωνιστική επιλογή της χρήσης καφετιού βραδυού-κρύου παρασκευαστή όπως το Bruer που αποδίδει έναν ελαφρύτερο και κατά κάποιο τρόπο προτιμώμενο φλιτζάνι καφέ, βρέθηκε να επιστρέφουμε στη συσκευή KitchenAid για την απλότητα και την ευκολία του. Τα μόνα μειονεκτήματα στη χρήση του είναι ότι διανέμει τη συγκέντρωση μάλλον αργά (η οποία είναι συγχωρήσιμη λαμβάνοντας υπόψη τη διευκρίνιση που διευκολύνεται από αυτό το αργό ρυθμό διανομής) και το αναμφισβήτητα αδέξιο αποτύπωμα που επιβάλλει στο ψυγείο.
Πρόκειται για ένα μάλλον βαρύ αντικείμενο και τα πόδια του από καουτσούκ είναι αρκετά γερά για να το κάνει να ενοχλεί να γλιστρήσει προς τα εμπρός στην άκρη του ράφι για κάθε διανομή. Για να γίνει αυτό, θα διαταράσσονταν τα πρόστιμα τα οποία καλύτερα αφέθηκαν να εγκατασταθούν και να παγιδευτούν από τις προεξοχές στο κάτω μέρος του βάζου. Ο ζυθοποιός πρέπει να ζει στην άκρη ενός ράφι, ενδεχομένως να εμποδίζει την πρόσβαση σε ό, τι είναι πίσω του. Αυτή η επιβλητική παρουσία μπορεί να είναι ένα δευτερεύον μειονέκτημα για κάποιους από εμάς, αλλά αξίζει να σημειωθεί για τους ανθρώπους με τα ψυγεία που είναι γεμάτα ή μικρότερα. Ταυτόχρονα, θα μπορούσε να υποστηριχθεί ότι το ανάγλυφο ανάστημα του επιτρέπει επίσης να ταιριάζει σε ράφια με μικρότερη απόσταση, τα οποία μπορεί να είναι επωφελής σε μικρά ψυγεία όπως αυτά που βρίσκονται σε γραφεία ή σε κοιτώνα. Και φυσικά θα μπορούσε κανείς να χρησιμοποιήσει αυτόν τον ισχυρό, εύχρηστο και ελκυστικό διανομέα για οποιοδήποτε άλλο ποτό, όπως παγωμένο τσάι ή λεμονάδα.
Η κατώτατη γραμμή:
Αν και αυτός ο ζυθοποιός δεν φτάνει φθηνά, κερδίζει μια καλή βαθμολογία για την άψογη ποιότητα κατασκευής του, την καλύτερη από το μέσο φιλτράρισμα και την ευκολία χρήσης.
Βασικά χαρακτηριστικά:
Μοντέλο / Προϊόν # επανεξέταση: KCM4212SX
Υλικά: Γυαλί, χάλυβας, πλαστικό
Χωρητικότητα: 28 oz (14 μερίδες) / 828 ml
Βάρος: 6 lbs / 2,7 kg
Βάθος: 8 in / 20,3 cm
Ύψος: 6,9 ίντσες / 17,5 εκ
Πλάτος: 7 in / 17,8 cm
Ιστοσελίδα της εταιρείας: https://www.kitchenaid.com/cold-brew-coffee-maker/
Ανασκόπηση: Cold Bruer Coffee Maker
Η απαρχαιωμένη μέθοδος βραδείας στάγδην ψύξης λαμβάνει μια εντυπωσιακή σύγχρονη αναβάθμιση υλικού
MSRP: $ 80
Πλεονεκτήματα:
- Ανθεκτικό σε υλικά και κατασκευή
- Συμπαγής σχεδίαση
- Έξυπνο και αποτελεσματικό σύστημα καπακιών
- Λαμβάνει χαρτιά φίλτρου τυπικού μεγέθους
Μειονεκτήματα:
- Η βαλβίδα που ρυθμίζει το ρυθμό στάσης είναι δύσκολο να ρυθμιστεί
- Ο ρυθμός της απόρριψης μπορεί να είναι δύσκολο να παρατηρηθεί λόγω της κακής ορατότητας στο θάλαμο καφέ
Συνολική βαθμολογία: 9,0
Αξιολόγηση:
Το Cold Bruer ξεκίνησε ως ένα ταπεινό έργο Kickstarter το 2013, αγωνιζόμενος να συγκεντρώσει ένα μέτριο ποσό $ 30.000 για να στηρίξει την κατασκευή αυτού που ήταν, εκείνο το σημείο, ακόμη περισσότερο ένα εξειδικευμένο προϊόν από ό, τι σήμερα: μια αργή, απαρχαιωμένη μέθοδος παρασκευής καφέ με κρύο νερό, ενημερωμένο με μοντέρνα υλικά και σχεδιασμό. Η εκστρατεία προσέλκυσε πάνω από το 640% του στόχου της, και ο Bruer στάζει θριαμβευτικά στην διψασμένη αγορά ψύξης.
Τέσσερα χρόνια αργότερα, το προϊόν παραμένει σε μεγάλη εκτίμηση, συχνά συμπληρώνοντας ηλεκτρονικές λίστες έξυπνων επιλογών για μια σύγχρονη εμπειρία αργής απόσταξης. Είναι, επίσης, το μοναδικό προϊόν που κατασκευάζει ο Bruer εκτός από ορισμένα κούπες που πωλούνται στην ιστοσελίδα της εταιρείας. Ο ιστότοπος πωλεί επίσης ανταλλακτικά για το ζυθοποιείο. Για μια συσκευή που εξαρτάται από τα εξαρτήματα γυαλιού, είναι ανακουφιστικό να γνωρίζετε ότι τα ανταλλακτικά είναι εύκολο να έρθουν, αν και το εντυπωσιακά πυκνό βοριοπυριτικό γυαλί του Cold Bruer και η άφθαρτη κατασκευή σιλικόνης είναι μια άνεση για να ξεκινήσετε.
Γέφυρες Έξυπνη. Όπως συμβαίνει με όλες τις συσκευές βραδείας στάλαξης, μια βαλβίδα που απαιτεί προσεκτική ρύθμιση επιτρέπει στο κρύο παγωμένο νερό να στάζει πολύ αργά σε ένα θάλαμο βρασμού που κρατάει τον αλεσμένο καφέ. Το τελικό ποτό εξέρχεται με παρόμοια αργή διάσκεψη μέσα από αυτό που είναι, στην περίπτωση αυτή, ένα φίλτρο μεταλλικών πλεγμάτων διπλής επίστρωσης. Συλλέγει σε μια καράφα στην οποία ο τελικός καφές ψύχεται. Σε αντίθεση με τις συσκευές εμβάπτισης εν ψυχρώ, οι κρύοι στάκτες σαν αυτό συνήθως παράγουν ένα τελικό ποτό, όχι ένα συμπύκνωμα.
Η εξυπνάδα είναι εμφανής σε κάθε σημείο του συστήματος Cold Bruer. Το καπάκι του είναι στην πραγματικότητα ένα καπάκι μέσα σε ένα καπάκι. ένα μικρό καπάκι μέσα στο μεγαλύτερο κάλυμμα δεξαμενής πάγου-νερού διαχωρίζεται για την εισαγωγή στο στόμα του τελικού καραβιού παρασκευής, παρέχοντας μια αποτελεσματική σφράγιση για αποθήκευση πολλαπλών εβδομάδων στο ψυγείο. Ο θάλαμος βρασμού είναι σφραγισμένος για να εμποδίζει τον αέρα να φτάσει στον καφέ ζυθοποιίας και ενδεχομένως να τον οξειδώνει ή να τον εμποτίζει. Η βαλβίδα διαθέτει έναν σωλήνα εξαέρωσης CO2 μέσω του οποίου το αέριο που διαφεύγει από φρεσκοκομμένο καφέ μπορεί να εξέλθει από το σφραγισμένο θάλαμο, εμποδίζοντας τον σχηματισμό κενού που θα σταματούσε την αποστράγγιση του θαλάμου. Στα περισσότερα άλλα συστήματα βραδείας σταγόνωσης, ο θάλαμος βρασμού είναι ανοικτός στον αέρα, διακινδυνεύοντας την οξειδωτική χάραξη χαρακτήρων.
Μια άλλη λωρίδα σιλικόνης αγκαλιάζει τον ώμο, όπου η συνδυασμένη δεξαμενή και το αλεσμένο θάλαμο φωλιάζει πάνω στην καράφα, παρέχοντας ένα κομμάτι σφραγίδας και αποτρέποντας την ολίσθηση των στοιβαγμένων στοιχείων. Ο δακτύλιος σιλικόνης που φέρει το χαλύβδινο φίλτρο λειτουργεί καλά, όπως και το βύσμα σιλικόνης μεταξύ της δεξαμενής και του θαλάμου άλεσης με τη βαλβίδα που είναι ενσωματωμένη στο κέντρο της.
Το φίλτρο από διπλά στρώματα χάλυβα λειτουργεί καλά. Είναι επίσης ένα σημαντικό συμπέρασμα ότι το φίλτρο χαρτιού που τοποθετείται στην κορυφή του κρεβατιού του αλεσμένου καφέ για την καλύτερη διανομή του νερού πάνω από το έδαφος είναι ένα φίλτρο τύπου AeroPress που προέρχεται εύκολα.
Οι οδηγίες που περιλαμβάνονται στην ελκυστική κυλινδρική συσκευασία είναι διεξοδικές και ξεκάθαρες και όταν συμπληρώνονται από τη σελίδα Συχνές ερωτήσεις στην ιστοσελίδα της εταιρείας, μπορείτε να μάθετε πολλά για τα βασικά καθώς και τα καλύτερα σημεία για τη χρήση αυτής της συσκευής και άλλων. Για παράδειγμα, μάθαμε ότι η ανάμιξη πάγου με το νερό στη δεξαμενή δεν είναι μόνο για χάρη της ζύμωσης με κρύο νερό ή για να φτιάξεις ένα ποτό που ανανεώνεται μόλις είναι έτοιμο. Η διατήρηση του συστήματος ζυθοποιίας σταθερά κρύο εμποδίζει τις φυσαλίδες αέρα που μπορεί να σχηματίζουν ως νερό να κατέρχεται σε θερμοκρασία δωματίου-φυσαλίδες που θα μπορούσαν ενδεχομένως να μπλοκάρουν το μικροσκοπικό άνοιγμα της βαλβίδας που επιτρέπει στα μοναδικά σταγονίδια να περάσουν.
Προκλήσεις στην παρακολούθηση του ρυθμού απόρριψης. Οι διακριτικές οριοθετήσεις τόσο στον θάλαμο άλεσης όσο και στη δεξαμενή κάνουν τη χρήση του Cold Bruer διαισθητική, αν και η παρακολούθηση της ταχύτητας στάγδην μπορεί να προκαλέσει προβλήματα λόγω της πολύ στενής διάκενο μεταξύ του αλεσμένου καφέ και της πηγής στάγδην. Αν και εκτιμούμε μια τέτοια συμπαγή από απόψεως απόδοσης, είναι σημαντικό να βλέπουμε ξεκάθαρα το στάγδην, διότι στο Bruer (όπως σε όλα τα συστήματα βραδείας σταγόνωσης), ο ρυθμός σταγόνωσης φυσικά θα μειωθεί όπως και η στάθμη του νερού στη δεξαμενή, γεγονός που απαιτεί περιστασιακή ρύθμιση της βαλβίδας.
Όταν έρχεται χρόνος για αυτή τη ρύθμιση, η κατασκευή σιλικόνης της βαλβίδας αφήνει ένα κομμάτι να είναι επιθυμητό από την άποψη της απόκρισης. Και βλέποντας μέσα από το γυαλί εφίδρωσης, οι οριοθετήσεις στη ράβδο στο σημείο που ταιριάζει στη βαλβίδα είναι δύσκολο να δουν, έτσι οι ρυθμίσεις γίνονται γενικά από την αίσθηση και παρακολουθώντας το στάγδην - το οποίο μπορεί επίσης να είναι δύσκολο να δει κανείς. Το παγωμένο νερό τείνει να κάνει το θάλαμο άλεσης να ομίξει και να αναπτύξει χάντρες νερού κατά μήκος των τοίχων του, αποκρύπτοντας την θέα, ενώ μια δόση φρεσκοκομμένου καφέ, ακόμη και ελαφρώς πάνω από το συνιστώμενο μέγιστο των 60 γραμμαρίων, μπορεί να ανθίσει αρκετά ψηλά για να έρθει σε επαφή με τη μικρή ράμπα σταγονιδίων που κατεβαίνει από τη βαλβίδα.
Τελικός έπαινος. Παρά τα προβλήματα ρύθμισης της βαλβίδας, το φλιτζάνι που προκύπτει από το Bruer είναι γεμάτο, γλυκό και μαλακό, αν και λίγο ελαφρύτερο και ίσως πιο ευδιάκριτο από τα αρώματα που παράγεται με τη μέθοδο εμβάπτισης.
Η αφαίρεση του χαλύβδινου φίλτρου από τον πυθμένα του ζυθοποιείου, η απομάκρυνση των αλεσμένων σε ένα δοχείο κομποστοποίησης και η έκπλυση όλων των εξαρτημάτων με το χέρι είναι απλά. Είναι ωραίο να γνωρίζουμε ότι όλα τα μέρη του είναι επίσης ασφαλή για πλυντήρια πιάτων, αν και δεν το θεωρήσαμε απαραίτητο, καθώς το άνοιγμα της καράφα είναι αρκετά ευρύ ώστε να χωρέσει το χέρι του για ένα καλό τρίψιμο και το αδύναμο γυαλί ανακουφίζει από κάθε φόβο του χειρισμού του στη δεξαμενή νεροχύτη και της στοίβαξης μεταξύ άλλων αντικειμένων σε μια σχάρα ξήρανσης.
Η κατώτατη γραμμή:
Η αρχή της ζύμωσης είναι ακριβώς η ίδια με τις ψηλές, εύθραυστες και περίτεχνες βραδείας στάλασης του Κιότο που κοστίζουν εκατοντάδες καφέ, αν όχι χιλιάδες δολάρια, όμως η συμπαγής μορφή του Cold Bruer, τα ανθεκτικά υλικά και η διαισθητική διαδικασία εντυπωσιάζουν με την πρακτικότητα του κουζίνας και βεβαίως δικαιολογούν τη μέτρια τιμή του. Όποιος ενδιαφέρεται για την βραδεία σταγόνα κρύο ζυθοποιία στο σπίτι θα ήταν καλά εξυπηρετείται να εξετάσει ένα Cold Bruer.
Βασικά χαρακτηριστικά:
Μοντέλο / Προϊόν # επανεξέταση: B01BCM631Y
Υλικά: Γυαλί, σιλικόνη, χάλυβας
Χωρητικότητα: 20 oz / 591 ml
Βάρος: 1,7 lbs / 790 g
Ύψος: 9,5 ίντσες / 25 cm
Πλάτος: 4,75 ίντσες / 12 εκ
Ιστοσελίδα της εταιρείας: https://www.bruer.co/
Αναθεώρηση: Καφετιέρα συστήματος Toddy Cold Brew
Αυτή η κλασική συσκευή ψύξης εξακολουθεί να ικανοποιεί τις σημερινές μοντέρνες δίψα
MSRP: 39,50 δολάρια
Πλεονεκτήματα:
- Ανθεκτική πλαστική κατασκευή
- Αποτελεσματική διήθηση
- Απλή διαδικασία
- Μεγάλη ένταση
- Ποιότητα καραφία αποθήκευσης με καπάκι
Μειονεκτήματα:
- Ο όγκος παρτίδας είναι λίγο γενναιόδωρος για ένα άτομο
- Δεν καπάκι για ζυθοποιό
- Ασταθής αισθητική
- Η αφαίρεση του πώματος μπορεί να είναι ακατάστατη
Συνολική βαθμολογία: 8.5
Αξιολόγηση:
Όταν πρόκειται για τον ψυχρό καφέ στη σύγχρονη εποχή, το σύστημα Toddy Cold Brew System είναι η συσκευή που ξεκίνησε όλα. Το 2014, η εταιρεία γιόρτασε το προϊόν της μάρκας 50th τα γενέθλια, ακριβώς στο σημείο που έπεσε η τρέχουσα τρέλα κρύου παρασκευάσματος. Είναι πιθανό ότι, δεδομένης της μακρόχρονης παράδοσης της Ιαπωνίας για ψυχρή ζυθοποιία, υπήρχαν συσκευές παραγωγής βραδείας βραδινής ψύξης σε σχήμα Κιότο για παραγωγή μεγαλύτερης διάρκειας, ενώ ο ψυχρός ζυθοποιός Filtron προχρονολογεί τον ζυθοποιό Toddy κατά 17 χρόνια. Παρ 'όλα αυτά, ο Toddy, περισσότερο από οποιαδήποτε άλλη συσκευή, φαίνεται να έχει εκδηλώσει τη διάδοση του κρύου νερού στη Βόρεια Αμερική.
Η Toddy έχει επεκταθεί για να προσφέρει κάποιες εμπορικές και χονδρικές λύσεις, μαζί με μια ποικιλία από καφέδες, τσάι και αξεσουάρ, ενώ από την πλευρά των καταναλωτών συνεχίζει να κρεμάει το καπέλο της κυρίως σε αυτό το αμετάβλητο προϊόν. Αυτή η μακρόχρονη απλότητα αντανακλάται στην απόλυτη απλότητα του σχεδιασμού: Ο ζυθοποιός αποτελείται από ένα πλαστικό κουβά με ασφάλεια για τρόφιμα με μια τρύπα στον πυθμένα και ένα πώμα, καθώς και ένα φίλτρο σφηνωμένο πάνω από την τρύπα για να μπλοκάρει το έδαφος όταν το πώμα είναι αφαιρείται και ο ζυμωμένος καφές εξέρχεται από το καράφα που περιλαμβάνεται. Αυτό είναι για αυτό, και αν και το συγκρότημα δεν είναι πολύ να εξετάσει, κάνει τη δουλειά του καλά.
Περιορισμοί Toddy. Παρ 'όλα αυτά, υπάρχουν ευκαιρίες για βελτίωση. Το απλό, αν και ωφέλιμο, λευκό πλαστικό, για παράδειγμα, είναι εντελώς άκυρο από την παραμικρή προσήλωση στην κομψότητα. Και όταν έρθει η ώρα για να αφαιρέσετε το πώμα και να αποστραγγίσετε το δοχείο παρασκευής, μπορεί να απελευθερωθεί μια ξαφνική ρίψη πλούσιου, σκούρου κρύου παρασκευαστή, αποτελώντας μία από τις λίγες μόνο περιοχές στις οποίες θα μπορούσε να βελτιωθεί η εμπειρία του χρήστη Toddy. Μια βαλβίδα ή μια συρόμενη πόρτα κάποιου είδους θα έκανε μια καθαρότερη διαδικασία, παρόλο που ο αναστολέας είναι απλός, οικονομικός και με την πρακτική μπορεί κανείς να απελευθερώσει τη ζύμη στην καράφα χωρίς να πάρει περισσότερο από μια σταγόνα ή δύο στις άκρες των δακτύλων.
Το σύστημα περιλαμβάνει επίσης ένα μάλλον λεπτό δακτύλιο με μια λαβή που ολισθαίνει μέχρι να εφαρμόσει στην κορυφή του δοχείου ζυθοποίησης. Δυστυχώς, όταν το δοχείο γεμίζει με νερό και καφέ, ο δακτύλιος λαβής καμφθεί και ολόκληρο το συγκρότημα είναι επισφαλές και δύσκολο να το διαχειριστεί με το ένα χέρι. Η βελτιωμένη ακαμψία σε αυτό το αδέξιο πρόσθετο θα ήταν μια ευπρόσδεκτη αναθεώρηση.
Προβλήματα φίλτρου. Το ιδιόκτητο φίλτρο Toddy είναι ένα αληθινό πούλκο από υφαντό υλικό από πολυεστέρα ασφαλές για τα τρόφιμα, το οποίο φωλιάζει στην καθορισμένη του εσοχή στο κάτω μέρος του δοχείου. Αυτά τα φίλτρα εκτελούν αξιοθαύμαστα και είναι επαναχρησιμοποιήσιμα μέχρι ένα σημείο: ο Toddy συνιστά ένα νέο φίλτρο ανά δέκα χρήσεις ή τρεις μήνες, όποιο από τα δύο συμβεί πρώτο. Ο ζυθοποιός έρχεται με δύο. μια αντικατάσταση δύο πακέτων κοστίζει 4,50 δολάρια. Ή μπορείτε να φέρετε την τιμή κάτω αγοράζοντας πακέτα έξι ή 12 online.
Αν ο καφές είναι πολύ αλεσμένος ή εάν ο καφές βρασμού είναι υπερβολικά αναστατωμένος, τα φίλτρα αυτά είναι επιρρεπείς σε φράξιμο, οπότε τα σε απευθείας σύνδεση Συχνές Ερωτήσεις της εταιρείας συνιστούν την απότομη απόξεση της επιφάνειας του φίλτρου με το αμβλύ, στρογγυλεμένο άκρο ενός μαχαιριού. Από μισή παρτίδα δοκιμαστικών παρτίδων με το ζυθοποιό μας Toddy, βιώσαμε μόνο ένα που επιβραδύνθηκε, ενώ αποστραγγίστηκε στο σημείο που φαινόταν απαραίτητο ένα ξύσιμο φίλτρου. Σε γενικές γραμμές, με ένα χοντρό άλεσμα καφέ ψημένο στο μεσαίο ή ελαφρύτερο φάσμα, δεν είχαμε προβλήματα με το φίλτρο. Ο καθαρισμός είναι επίσης εκπληκτικά εύκολος. απλά ένα απλό ξέβγαλμα με ζεστό νερό φαίνεται να απελευθερώνει αρκετά ίζημα και υπολείμματα για να καταστήσει το φίλτρο καθαρό, σχεδόν εντελώς αρωματικό και έτοιμο για επαναχρησιμοποίηση.
Πρόσφατα, ο Toddy πρόσθεσε φίλτρα χαρτιού μίας χρήσης στη σειρά προϊόντων των καταναλωτών, των οποίων 20 πακέτα διατίθενται επί του παρόντος για χωριστή αγορά. Αυτά λειτουργούν ως ένα είδος επένδυσης μέσα στο δοχείο ζυθοποιίας που θα χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με (όχι ως αντικατάσταση του) το φίλτρο της πίτας και θα φαινόταν σίγουρα να λύσει οποιοδήποτε πιθανό ζήτημα απόφραξης. Και ενώ οι άπληστοι κηπουροί θα μπορούσαν να εκτιμήσουν έναν κάδο πρόσφατα αναλωθέντος χώρου χωρίς φίλτρα για να πασπαλίσουν γύρω από τις αζαλέες ή τις ντομάτες τους, το χαρτί φιλτράρει τη διαδικασία καθαρισμού σε επίπεδο ευκολίας με τα αυτόματα μηχανήματα στάλαξης και τα χειροκίνητα πούλια που χρησιμοποιούν φίλτρα χαρτιού.
Οι οδηγίες χρήσης για το φίλτρο χαρτιού περιλαμβάνουν επίσης ανάδευση, η ανάδευση δεν συνιστάται όταν χρησιμοποιείτε μόνο το φίλτρο της πίτας, καθώς προκαλεί φράξιμο - καθώς επίσης και ένα βήμα που περιλαμβάνει τη συγκέντρωση των άνω άκρων του φίλτρου χαρτιού μαζί και την περιστροφή του, πριν από τη φάση παρασκευής.
Φυσικά στην κορυφή. Αυτό υποδηλώνει έναν άλλο περιορισμό του σημερινού σχεδιασμού Toddy: δεν υπάρχει καπάκι για να καλύψει τον κάδο παρασκευής. Ειδικά για έναν ζυθοποιό του μεγέθους του, το ευρύ άνοιγμα στην κορυφή του δοχείου ζυθοποιίας φαίνεται, στην καλύτερη περίπτωση, μια ευκαιρία για την ομαλοποίηση της γεύσης του καφέ σε ζυθοποιία. στη χειρότερη περίπτωση, μια πρόσκληση για σκόνη ή μια περασμένη μύγα για να εγκατασταθεί.
Στην ιστοσελίδα της, ο Toddy δηλώνει ότι δεν είναι απαραίτητο να καλύψετε το ζυθοποιείο, 'μπορείτε να καλύψετε το δοχείο ζυμώματος με πλαστικό περιτύλιγμα, αλουμινόχαρτο ή πλάκα, εάν επιθυμείτε.' Ένα καπάκι στενότερης τοποθέτησης πιθανώς θα χρειαστεί για να αποφευχθεί οποιαδήποτε πιθανή οξείδωση ή το πάγωμα του καφέ κατά τη διάρκεια του παρατεταμένου χρόνου παρασκευής, οπότε ήταν περισσότερο σεβασμό στην ήπια μας germophobia που βρήκαμε την ψυχική ηρεμία τοποθετώντας μια κάλυψη σιλικόνης πάνω από τη δική μας. Καθώς η πιθανή οξείδωση κατά τη διάρκεια της ζύμωσης είναι ένα ζήτημα εγγενές στη μέθοδο απότομης μεθόδου εμβάπτισης γενικά και δεν απομονώνεται σε αυτό το συγκεκριμένο προϊόν, δεν θεωρούμε ότι είναι ένα λάθος του Toddy συγκεκριμένα. Και πάλι, να έχετε κατά νου ότι η οξείδωση ή η καταπόνηση προχωρά πολύ πιο αργά σε ψυχρότερες και όχι ζεστές θερμοκρασίες.
Καλά σήματα για το καραβό. Δεν έχουμε όμως τέτοια καταγγελία σχετικά με την παρεχόμενη γυάλινη καράφα. Το γυαλί είναι καθαρό και ανθεκτικό και το λευκό πλαστικό καπάκι του εκπέμπει έναν ικανοποιητικό ψίθυρο του αέρα που μετατοπίζεται καθώς μπαίνει καλά. Το φαρδύ στόμα της καραφίας επιτρέπει σε ένα ολόκληρο χέρι να χωρέσει στο εσωτερικό για εύκολο πλύσιμο και ο λαιμός του με ραβδώσεις κάνει για την εμπιστοσύνη εκμετάλλευση και χύνοντας. Χρησιμεύει επίσης ως ένα εύχρηστο δοχείο μέτρησης κατά την προετοιμασία της παρασκευής. Οι οδηγίες απαιτούν 12 κιλά καφέ και συνολικά επτά φλιτζάνια νερό, το τελευταίο από τα οποία γεμίζει την καράφα ακριβώς στην κορυφή της χαμηλότερης πλευράς του λαιμού.
Είναι αρκετά ακριβές, δηλαδή. Το κρύο ζυθοποιείο, ειδικά το κρύο ζυθοποιείο με εμβάπτιση, δεν είναι απαραιτήτως παιχνίδι υψηλής ακρίβειας, το οποίο είναι μια ευπρόσδεκτη αλλαγή του ρυθμού από το είδος της αυστηρής ακρίβειας που απαιτείται από άλλες μεθόδους. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για ένα ψυχρό ζυθοποιείο υψηλότερου όγκου όπως το Toddy, το οποίο τρώει μια ολόκληρη σακούλα φασόλια 12 ουγκιών ανά παρτίδα.
Μεγάλα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα όγκου. Σίγουρα είναι πολύ βολικό να τραβήξετε μια τυποποιημένη σακούλα φρεσκοκομμένων φλυτζανιών από ένα ράφι παντοπωλείου ή καφετέρια, να τα αλέσετε όλα, στη συνέχεια, χρησιμοποιώντας το καράφα, το βολβό με τα συνιστώμενα επτά φλιτζάνια νερό. Και δεδομένου του χρονοβόρου χρόνου που χρειάζεται για να κάνετε κρύο ζυθοποιία σε κάθε τόμο, είναι επίσης ωραίο να έχουμε περισσότερη επικέντρωση για να δείξουμε για την προσπάθεια. Το συμπύκνωμα λέγεται ότι παραμένει φρέσκο στο ψυγείο για δύο έως τρεις εβδομάδες, χωρίς κανένα πρόβλημα για τα νοικοκυριά με πολλούς πότες.
Από την άλλη πλευρά, για άτομα που στρέφονται στο κρύο ζυθοποιία σε ζεστά απογεύματα, ενώ διατηρούν το προεπιλεγμένο στάγδην, pourover ή espresso το πρωί, η παρασκευή ενός τόσο μεγάλου όγκου είναι ένα κομμάτι μιας δέσμευσης. Αλλά είναι δυνατό να παρασκευαστούν μικρότερες ποσότητες και ο κάδος ζυμώσεως εξισορροπεί ωραία τα δοχεία κονσερβοποίησης ευρέως στόματος με μικρότερο όγκο από την καραφία Toddy.
Τελικά, το ψυχρό συμπύκνωμα που παρασκευάζεται μέσω του συστήματος Toddy είναι κάθε τόσο καλό όσο το υλικό που βρίσκεται στα περισσότερα καφέ. Μετά από όλα, ο Toddy χρησιμοποιεί επίσης την ίδια απλή τεχνολογία στον ευρέως χρησιμοποιούμενο εξοπλισμό ψυχρής ζύμωσης σε εμπορική κλίμακα. Το σύστημα Toddy Cold Brew συνολικά παραμένει ως αποτελεσματικό και χρηστικό εργαλείο για το κρύωμα του σπιτιού, όπως μπορεί κανείς να βρει.
Η κατώτατη γραμμή:
Μπορεί να μην κερδίσει διαγωνισμούς ομορφιάς και ορισμένα βήματα στη διαδικασία μπορεί να είναι λίγο αδέξια, αλλά κανένα από τα μειονεκτήματα του συστήματος Toddy Cold Brew System δεν είναι προβληματικό όσον αφορά τη θεμελιώδη απόδοση. Για το κρύο παρασκευή της ποιότητας καφέ και πολλά από αυτά, το σύστημα Toddy Cold Brew είναι ένας αξιόπιστος, αποδοτικός πόρος.
Βασικά χαρακτηριστικά
Μοντέλο / προϊόν # επανεξέταση: CECOMINOD079522
Υλικά: Γυαλί, σιλικόνη, χάλυβας
Χωρητικότητα: 56 οζ (αποδόσεις 48 οζ συμπυκνώματος)
Βάρος: 1,5 lbs / 680 g
Ύψος: 14,75 ίντσες / 37 εκ
Πλάτος: 7 in / 18 cm
Ιστοσελίδα της εταιρείας: https://toddycafe.com/
Αναθεώρηση: Καφετιέρα Nispira Ice Drip
Λεπτό βραδινό στάγδην για το αυτοκατευθυνόμενο φούσκωμα ψύξης
MSRP: $ 75.99
Πλεονεκτήματα:
- Δραματική, κομψή εμφάνιση
- Βαλβίδα υψηλής ποιότητας
- Εύκολος καθαρισμός
- Λογική τιμή
Μειονεκτήματα:
- Εξαιρετικά εύθραυστη
- Δεν καπάκι για καράφα
- Ιδιόκτητο φίλτρο μεγέθους
- Δεν υπάρχει εγχειρίδιο χρήστη
Συνολική βαθμολογία: 7.5
Αξιολόγηση:
Οι πρώτες εικόνες που κατά πάσα πιθανότητα θα έρχονται στο μυαλό για όσους είναι εξοικειωμένοι με τη μέθοδο βραδείας σταγόνωσης του κρύου καφέ παρασκευής είναι οι ψηλοί, σύνθετοι γυάλινοι πύργοι που βλέπουν μερικές φορές σε μοντέρνα μοντέρνα καφετέριες. Αυτές οι εντυπωσιακές και φαινομενικά μη πρακτικές συσκευές είναι τόσο εντυπωσιακές όσο και σκληρές στον προϋπολογισμό, καθώς κυμαίνονται σε τιμές από εκατοντάδες έως χιλιάδες δολάρια ανάλογα με το μέγεθος, τα υλικά και την πολυπλοκότητα. Για επαγγελματικές καφετέριες που επιδιώκουν όχι μόνο να εξυπηρετούν μεγαλύτερους όγκους ομαλής, αρωματικής ψυχρής παρασκευής αλλά και να αρχίζουν συνομιλίες με τους συνεργάτες για διαφορετικούς καφέδες και μεθόδους παρασκευής, οι οποίες, αν και δεν χρωματίζουν το ντεκόρ τους, μπορεί να είναι μια αξιόλογη επένδυση. Ωστόσο, για το κρύο ζυθοποιία στο σπίτι με έναν πιο περιορισμένο προϋπολογισμό, το Nispira Ice Drip Coffee Maker αποτελεί μια λογική προσέγγιση της λειτουργίας και του ρομαντισμού αυτών των εξωτικών συσκευών.
Όπως συμβαίνει με όλες τις συσκευές βραδείας στάλαξης, μια βαλβίδα που απαιτεί προσεκτική ρύθμιση επιτρέπει στο παγωμένο νερό να στάζει πολύ αργά σε ένα θάλαμο βρασμού που κρατάει τον αλεσμένο καφέ. Το τελικό ποτό εξέρχεται με παρόμοια αργή συζήτηση μέσω χαρτιού σε καράφα. Σε αντίθεση με τις συσκευές εμβάπτισης εν ψυχρώ, τα κρύα στάγματα σαν αυτό παράγουν ένα τελικό ποτό, όχι ένα συμπύκνωμα.
Μέγεθος και ευθραυστότητα. Τα κομψά, κάθετα διατεταγμένα γυάλινα εξαρτήματα του σταλάκτη Nispira θυμίζουν τα πανύψηλα καφενεία, τόσο οπτικά όσο και λειτουργικά, ενώ η λαμπερή δομή στήριξης από χάλυβα (σε αντίθεση με τα πιο παραδοσιακά ξύλα ή ορείχαλκα) υποδηλώνει εργαστηριακό εξοπλισμό έρευνας. Το ύψος του, περίπου 17,5 ίντσες από τη βάση του μέχρι την άκρη του στρογγυλού καπακιού του με γυαλί, είναι μια σφιχτή συμπίεση σε μια μέση σύγχρονη κουζίνα στο σπίτι με τυπικό διάκενο 18 ιντσών ανάμεσα σε πάγκους και ντουλάπια. Θα μπορούσε να λειτουργήσει χωρίς το καπάκι, φέρνοντας το ύψος της κάτω σε περίπου 16 ίντσες, αν και τα παλαιότερα σπίτια μπορεί να έχουν ακόμη λιγότερη απόσταση μεταξύ μετρητών και γραφείων-15 ίντσες δεν είναι ασυνήθιστο. Επομένως, είναι καλύτερο να λάβετε μια μέτρηση πριν από την αγορά ενός dripper Nispira.
Το Nispira απαιτεί επίσης μια ασφαλή και απομονωμένη θέση για να σταθεί, καθώς το μειονέκτημα του δυσάρεστου ύψους του επιδεινώνεται περαιτέρω από την εμφανή ευθραυστότητα του. Το ποτήρι της άνω δεξαμενής και το φλιτζάνι που κρατάει τον αλεσμένο καφέ είναι αρκετά λεπτό.
Ένα ασφαλές και προστατευμένο σημείο για να είναι πλήρως συναρμολογημένο είναι επίσης σημαντικό επειδή, όταν δεν χρησιμοποιείται, το Nispira Ice Dripper δεν είναι εύκολο να το αποθηκεύσετε. Ο χάλυβας της βάσης και της δομής στήριξης είναι αρκετά λεπτός ώστε η συσκευασία του μακριά, ενώ ακόμα συναρμολογείται, θα μπορούσε να προκαλέσει την κάμψη των χαλύβδινων τμημάτων και στη συνέχεια την ταλάντωση, ενώ τα γυάλινα εξαρτήματα πιθανότατα δεν θα πρέπει να διατηρούνται οπουδήποτε μπορεί να προσκρούσουν ή να ωθήσουν. Η ασφαλέστερη λύση αποθήκευσης θα ήταν να αποσυναρμολογήσετε πλήρως τη συσκευή και να την επιστρέψετε στα ξεχωριστά κουτιά από χαρτόνι στα οποία κάθε κομμάτι είναι συσκευασμένο ξεχωριστά - κάτι που μπορεί να είναι καλό σε εποχιακή βάση, αλλά σίγουρα δεν είναι πρακτικό μεταξύ μεμονωμένων χρήσεων.
Η καράφα για τη συλλογή τελικού παρασκευάσματος είναι, ευτυχώς, κατασκευασμένη από ένα παχύτερο ποτήρι, προφανώς με την παραδοχή ότι θα χειρίζεται πιο συχνά για να αποθηκεύει και να χύνει το τελικό ποτό. Ωστόσο, αν και έχει γραμμές που δείχνουν όγκους από 200ml έως 600ml, δεν συνοδεύεται από καπάκι για αεροστεγή αποθήκευση τελικού καφέ στο ψυγείο (το καπάκι για την ανώτερη δεξαμενή νερού δεν ταιριάζει με το καράφα). Επομένως, δεν είναι σαφές εάν η Nispira σκοπεύει να χρησιμοποιηθεί η καφεΐνη για την αποθήκευση καφέ μετά από την παρασκευή της ή εάν η εταιρεία αναμένει ότι ο καφές θα εξυπηρετηθεί άμεσα ή θα μεταφερθεί σε άλλο δοχείο.
Αναπάντητες ερωτήσεις. Δυστυχώς, αυτό είναι ένα από τα πολλά ερωτήματα που παραμένουν αναπάντητα από τη συσκευασία και τον ιστότοπο που σχετίζεται με αυτό το προϊόν, καθώς δεν υπάρχει ούτε φυλλάδιο οδηγιών μέσα στο πακέτο ούτε πληροφορίες που δημοσιεύονται από την εταιρία στο διαδίκτυο. Δεν υπάρχουν συστάσεις για την αναλογία άλεσης ή αναλογία νερού προς καφέ και δεν υπάρχουν οδηγίες για τη λειτουργία της βαλβίδας, τον καθαρισμό της συσκευής ή ακόμη και τη συναρμολόγηση της συσκευής.
Είναι αρκετά εύκολο να υπολογίσετε τη συναρμολόγηση κοιτάζοντας τις φωτογραφίες στο κουτί και χρησιμοποιώντας τη διαίσθησή του, παρά το γεγονός ότι σε μία από τις τρεις διαθέσιμες φωτογραφίες της δομής στήριξης στο κουτί φαίνεται ότι οι κάθετες ράβδοι χάλυβα έχουν συναρμολογηθεί άνω κάτω. Περιστρέφοντας το κουμπί για να ανοίξετε ή να κλείσετε τη βαλβίδα και να πλύνετε με προσοχή το ποτήρι με ζεστό νερό και σαπούνι μπορεί να φανεί αρκετά διαισθητικό, αν και ένα μικρό χέρι από τον κατασκευαστή ενός τόσο ευαίσθητου αντικειμένου θα ήταν ευπρόσδεκτο.
Ένας πόρος για την αντικατάσταση σπασμένων τμημάτων θα ήταν επίσης χρήσιμος. Ο ιστότοπος Nispira δεν προφανώς πωλεί ανταλλακτικά, αν και υπάρχουν και άλλοι πωλητές που το κάνουν. Επιπλέον, ένας πόρος για την ανανέωση των φίλτρων χαρτιού μοναδικού μεγέθους αποτελεί αναπόφευκτη ανάγκη, εάν η συσκευή παραμείνει ανέπαφη για αρκετό καιρό για να εξαντλήσει τη στοίβα περίπου 100 που περιλαμβάνεται στο ζυθοποιείο. Τα φίλτρα Nispira Ice Drip Coffee Maker είναι απλοί δίσκοι λευκού φίλτρου χαρτιού με διάμετρο περίπου 2,25 ίντσες. Αυτό είναι μικρότερο από τα συνηθισμένα φίλτρα AeroPress και μεγαλύτερο από τα φίλτρα πύργων βραδείας στάξεως Yama.
Ενώ ο ιστότοπος της Nispira πωλεί φίλτρα ξυλάνθρακα αντικατάστασης για μια ποικιλία καφετιέων για την απόσταξη των καταναλωτών και μια σειρά άλλων φίλτρων καθαρισμού νερού και αέρα, είναι μια συγκλονιστική επίβλεψη ότι η εταιρεία δεν πωλεί επιπλέον πρόσθετα από τα ιδιόκτητα φίλτρα χαρτιού της. Είναι αλήθεια ότι δεν είναι απαραίτητη η απόλυτη ακρίβεια στο μέγεθος του φίλτρου στο κάτω μέρος του δοχείου συγκράτησης της γης. ένας χρήστης θα μπορούσε να κόψει οποιοδήποτε φίλτρο χαρτιού σε ένα μέγεθος το οποίο να είναι επίπεδο και να καλύπτει και τις τέσσερις οπές αποστράγγισης. Κάποιος δεν θα έπρεπε, όμως.
Περαιτέρω Μυστήρια. Ένας εξωτερικός πίνακας του κιβωτίου προσφέρει πληροφορίες σχετικά με το πώς να μαγειρεύει το κρύο έναν ομαλό καφέ, με φωτογραφίες από ένα σχεδόν γεμάτο σκάφος νερού και ένα πλήρες φλιτζάνι καφέ. Οι οδηγίες λένε στον χρήστη να βάλει πρώτα ένα από τα παρεχόμενα φίλτρα χαρτιού για να καλύψει τις τρύπες στο κάτω μέρος του φλιτζανιού κρατώντας τον αλεσμένο καφέ, στη συνέχεια προσθέτοντας τον καφέ και στη συνέχεια 'πιέζοντας απαλά τη σκόνη' ώστε η επιφάνεια να είναι ομοιόμορφη και επίπεδη . Προτιμήσαμε να τινάξουμε προσεκτικά το κύπελλο και να χτυπήσουμε την πλευρά με το χέρι παρά να εισαγάγουμε οποιοδήποτε εργαλείο που θα μπορούσε ενδεχομένως να βλάψει το γυαλί.
Το κουτί στη συνέχεια προτείνει ότι οι χρήστες θέτουν τη βαλβίδα για '2-3 δευτερόλεπτα για 1-2 σταγόνες', οι οποίες θα έπρεπε να παρέχουν έτοιμο ψυγείο για '30-40 λεπτά'. Από την εμπειρία μας, με το καπάκι καφέ γεμισμένο στην κορυφή (περίπου 55 γραμμάρια) με φρεσκοκομμένο, χοντροκομμένο καφέ, περνώντας έναν όγκο νερού συγκρίσιμο με τον όγκο που προτείνεται από τη φωτογραφία στο κουτί χρειάστηκαν αρκετές ώρες για να ολοκληρωθεί.
Παρόλο που προτιμάτε λίγο περισσότερη καθοδήγηση για να ξεκινήσετε με μια νέα συσκευή, είναι αλήθεια ότι οι περισσότεροι νέοι ζυθοποιοί παίρνουν λίγη δοκιμή και λάθος όταν πρόκειται για κλήση σε αναλογία και διαδικασία που αποδίδει ένα κύπελλο που ταιριάζει με την φαντασία του πίνων. Η διαδικασία μπορεί να διαφέρει από φασόλι σε φασόλι. ορισμένοι χρήστες προτιμούν την παρασκευή έτοιμων προς κατανάλωση αλκοολούχων ποτών, ενώ άλλοι μπορεί να προτιμούν ένα συμπύκνωμα. ορισμένοι μπορεί να τροποποιήσουν τις μεταβλητές απλά για να κάνουν την όλη διαδικασία πιο γρήγορη. Ωστόσο, όλοι οι χρήστες προτιμούν ένα προϊόν που λειτουργεί σωστά από το κουτί.
Αλλά έπαινος για τη βαλβίδα ρυθμού απόπλυσης. Χωρίς μια συγκεκριμένη σύσταση για το λόγο ζυθοποιίας, αλέθισμα χονδροειδής, ή ακόμα και μια υπενθύμιση για να ελέγξετε το στάγδην που αναπόφευκτα επιβραδύνει καθώς το βάρος του νερού στην κορυφή μειώνεται, οι νεοφερμένοι στην βραδεία στάχτη κρύα ζυθοποιία θα κυλήσει τα ζάρια στην πρώτη προσπάθειά τους με αυτό το Ice Dripper. Όταν έφτασε ο χρόνος για περιοδικές προσαρμογές στάγδην ρυθμού, διαπιστώσαμε ότι το πιο ισχυρό συστατικό του συστήματος είναι η σφιχτή, ανθεκτική βαλβίδα από χάλυβα που ελέγχει το στάγδην. Ο επιλογέας ρύθμισης είναι εύκολος στη λαβή και η βαλβίδα είναι αρκετά ανθεκτική ώστε να αποφευχθεί η υπερβολική ρύθμιση. Οι ρυθμίσεις μπορούν να γίνουν γρήγορα και με ακρίβεια.
Ενώ μερικές συσκευές αργής απόσταξης συστήνουν να τοποθετηθεί ένα φίλτρο χαρτιού στην επιφάνεια του αλεσμένου καφέ για να διασκορπιστεί καλύτερα το νερό κατά τη σταγόνα, η Nispira δεν κάνει τέτοια σύσταση. Ένα επιφανειακό φίλτρο (σε αντίθεση με το συνηθισμένο φίλτρο στον πυθμένα του θαλάμου βρασμού) βοηθά στην αποτροπή σχηματισμού διαζυγίου από την πρόσκρουση των σταγονιδίων και την επακόλουθη διοχέτευση μέσω της κλίνης αλεσμένου καφέ. Ωστόσο, με το Nispira δεν βρήκαμε να υπάρχει μια αξιοσημείωτη διαφορά στο κύπελλο με ή χωρίς τη χρήση ενός τέτοιου φίλτρου. Το κρύο ζυθοποιείο είναι τελικά μια πολύ συγχωρετική μέθοδος. Βρήκαμε με το Nispira ότι όσο ξεκινάμε με ένα χοντρό άλεσμα και τα πειράματα με ένα λεπτότερο άλεσμα αργότερα, το νερό θα περάσει από το σύστημα σε λογικό ρυθμό και η διαδικασία θα αποδώσει μια πόσιμη παρασκευή που πιθανότατα θα βελτιωθεί με την πρακτική.
Η τελική μας συνταγή. Τελικά εγκαταστήσαμε μια εύκολη στη μνήμη συνταγή 40 γραμμάρια καφέ και 500 γραμμάρια νερού αναμεμειγμένα με πάγο. Με ένα χοντρό άλεσμα, η καράφα γεμίζει ακριβώς βόρεια της γραμμής των 400ml με καθαρό, ημιδιαφανές καφέ βραστό καφέ σε λίγο πάνω από 90 λεπτά. Αυτό παράγει ένα ποτό που είναι ομαλό αλλά με κάποιο χαρακτήρα. ένα σώμα που θυμίζει, αλλά πιο ακούραστα από το τσάι, αλλά ακόμα πολύ ντροπαλός από ένα συμπύκνωμα στυλ βύθισης. Με ελαφρώς λεπτότερη άλεση και μεγαλύτερη διάρκεια βρασμού, η ένταση του καφέ αυξάνεται, αλλά απολαύσαμε το χρώμα και την απόχρωση του ελαφρύτερου βραστήρα.
Η κατώτατη γραμμή:
Το Nispira Ice Drip Coffee Maker είναι ένα ελκυστικό αλλά εύθραυστο κομμάτι του εξοπλισμού. Ο κατασκευαστής δεν προσφέρει πολλά χειραγωγεία μέσα από την καμπύλη εκμάθησης και είστε μόνοι σας όταν τα φίλτρα που περιλαμβάνονται φεύγουν, αλλά μόλις καθοριστεί ένα αξιόπιστο σύνολο παραμέτρων, το Nispira κάνει μια ωραία κρέμα παρασκευής τύπου Κιότο και μοιάζει καλό να το κάνεις.
Βασικά χαρακτηριστικά:
Μοντέλο / προϊόν # reviewed: OMINHKR040546
Υλικά: Γυαλί, Χάλυβας
Χωρητικότητα: 20 oz / 600 ml
Βάρος: 1.3kg / 2lb 14oz
Ύψος: 17,5 ίντσες / 44 εκ
Πλάτος: 4,5 in / 11 cm
Ιστοσελίδα της εταιρείας: https://www.nispira.com/
Διαβάστε κριτικές