1 ΘΕΜΑ: Αναγνώριση ως συντάξιμου του χρόνου παραμονής εκτός Υπηρεσίας των επαναπροσληφθέντων με τις διατάξεις του αρθρ. 25 του ν.2190/94, που υπηρετούσαν ως συμβασιούχοι σε δημόσιες υπηρεσίες, Ν.Π.Δ.Δ., δημόσιες-επιχειρήσεις, δημόσιους οργανισμούς, κλπ. Κοινοποιούμε τις διατάξεις της παρ. 7 του αρθρ. 25 του ν.2190/94 (ΦΕΚ 28/3.3 94,τ.Α ) σχετικά με την "Σύσταση ανεξάρτητης αρχής για την επιλογή προσωπικού και ρύθμιση θεμάτων διοίκησης", καθώς και της με αριθ. 45/οικ. 982/ απόφασης του Υφυπουργού Υγείας, Πρόνοιας και Κοινων. Ασφαλίσεων (ΦΕΚ 428/ ,τ.Β), βάσει των οποίων αναγνωρίζεται με εξαγορά ο εκτός Υπηρεσίας χρόνος των επαναπροσλαμβανομένων με λοιπές διατάξεις του ν.2190/94 και παρέχουμε τις ακόλουθες οδηγίες. Με την παρ. 1 του άρθρου 25 του νόμου, ορίζονται οι Υπηρεσίες, στις οποίες εφαρμόζονται οι διατάξεις του παρόντος κεφαλαίου, που είναι οι εξής: α.δημόσιες Υπηρεσίες β.νομικά Πρόσωπα Δημοσίου Δικαίου γ.δημόσιες επιχειρήσεις, Δημόσιοι οργανισμοί και λοιπά Νομικά Πρόσωπα Ιδιωτικού Δικαίου, που ανήκουν στο Κράτος εξ ολοκλήρου ή τουλάχιστον κατά 51% του μετοχικού τους κεφαλαίου. δ.νομικά Πρόσωπα Ιδιωτικού Δικαίου που ανήκουν στα υπό στοιχεία β' και γ' Νομικά Πρόσωπα. ε.ειδικά ως προς την ΔΕΗ, δεν εφαρμόζονται οι διατάξεις του παρόντος άρθρου, αλλά του άρθρ. 28Α. / 2 - 2 - Με τις επόμενες παραγράφους του αρθρ. 25 καθορίζονται η διαδικασία και οι προϋποθέσεις, με τις οποίες επαναπροσλαμβάνονται οι συμβασιούχοι των ανωτέρω Υπηρεσιών που απολύθηκαν με τις διατάξεις των παρ. 1,7 και 8 του αρθρ. 44 του ν.1882/90, εφ'όσον δεν επαναπροσλήφθηκαν σε Υπηρεσία ή Νομικό Πρόσωπο από τα ανωτέρω αναφερόμενα, στα οποία υπηρετούν κατά την δημοσίευση του νόμου στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως, εκτός εάν υπηρετούν με σχέση ωρομισθίου ή ημερομισθίου. Ειδικώτερα, με την παρ. 7 του αρθρ. 25 ορίζεται, ότι ο εκτός Υπηρεσίας χρόνος των επαναπροσλαμβανομένων αναγνωρίζεται με εξαγορά, μετά από αίτηση που υποβάλλεται εντός εξαμήνου από την επαναπρόσληψή τους, ως συντάξιμος από τους ασφαλιστικούς φορείς στους οποίους υπάγονταν πριν από την απόλυση τους, εφ' όσον δεν συμπίπτει με χρόνο ασφάλισης σε οποιονδήποτε άλλον ασφαλιστικό Φορέα. Υπόχρεοι δε για την καταβολή των εισφορών είναι οι οριζόμενοι από τις διατάξεις για την υποχρεωτική ασφάλιση κάθε ασφαλιστικού οργανισμού και κατά τα ποσοστά που τους αναλογούν. Με απόφαση του Υπουργού Υγείας, Πρόνοιας και Κοιν. Ασφαλίσεων θα καθορισθεί, κάθε αναγκαία λεπτομέρεια για την εφαρμογή των ανωτέεδαφίων. Η ανωτέρω προβλεπόμενη απόφαση εκδόθηκε και κοινοποιείται με την παρούσα εγκύκλιο. ΚΑΛΥΠΤΟΜΕΝΑ ΠΡΟΣΩΠΑ 'Οπως προαναφέρθηκε, πρόσωπα τα οποία μπορούν να ζητήσουν την εν λόγω αναγνώριση είναι οι επαναπροσλαμβανόμενοι κατά τις διατάξεις, του αρθρ. 25 του ν.2190/94. Ποια πρόσωπα δικαιούνται να επαναπροσληφθούν και αν ορθά εφαρμόσθηκε η διαδικασία για την επαναφορά τους (π.χ. αριθμός επαναπροσλαμβανομένων, Υπηρεσία στην οποία επανέρχονται όργανο από το οποίο κρίνονται οι αιτήσεις για επαναπρόσληψη, θέσεις τις οποίες καταλαμβάνουν και λοιπά θέματα) σύμφωνα, με το άρθρο 25, είναι θέματα για τα οποία αρμοδιότητα έχουν οι Υπηρεσίες και οι Οργανισμοί στους οποίους επανέρχονται οι απολυθέντες και ως εκ τούτου είναι εκτός έρευνας του ΙΚΑ. Το ΙΚΑ, ως ασφαλιστικός οργανισμός, έχει αρμοδιότητα να προβεί στην ασφαλιστική τακτοποίηση των επαναπροσληφθέντων, δηλ. των προσώπων που, από πιστοποιητικό υπηρεσιακών μεταβολών ή από βεβαίωση της Υπηρεσίας τους, προκύπτει ότι ανήκουν στους επαναπροσληφθέντες σύμφωνα με τον ν. 2190/94. Σε περίπτωση που η επαναπρόσληψη κριθεί άκυρη και χωρήσει απόλυση για την αιτία αυτή, εννοείται, ότι θα ακολουθήσει ακύρωση της απόφασης, με την οποία αναγνωρίσθηκε ως συντάξιμος ο εκτός Υπηρεσίας χρόνος. 3 - 3 - ΥΠΟΒΟΛΗ ΑΙΤΗΣΗΣ - ΑΡΜΟΔΙΟ ΥΠΟΚΑΤΑΣΤΗΜΑ Σύμφωνα με την παρ. 7 του αρθρ. 25, για την αναγνώριση απαιτείται αίτηση υποβαλλόμενη εντός εξάμηνου από την επαναπρόσληψη, μεταγενέστερα, όμως, με την παρ.11, του αρθρ.3 του ν.2320/95 η προθεσμία υποβολής παρατάθηκε και ορίσθηκε σε ένα (1) έτος από την επαναπρόσληψη. Για να εξετασθεί, επομένως, το εμπρόθεσμο της αίτησης για αναγνώριση, θα ερευνάται και η ημερομηνία επανόδου, η οποία αναγράφεται στην βεβαίωση της Υπηρεσίας που γίνεται η επαναπρόσληψη. Όμως, ενώ η παρ. 7 του άρθ. 25 του ν.2190/94, ο οποίος δημοσιεύθηκε την 3/3/94 αναφερόταν απλώς σε υποβολή αίτησης, με την Υπουργική απόφαση που δημοσιεύθηκε την 17/5/95, προσδιορίσθηκε ότι απαιτείται χωριστή αίτηση σε κάθε ασφαλιστικό οργανισμό ή κλάδο κύριας και επικουρικής ασφάλισης και εφ' άπαξ βοηθήματος. Επειδή στο διάστημα που μεσολάβησε, των 15 περίπου μηνών, έληγε, σε μερικές περιπτώσεις, η ορισθείσα από τον ν2190/94 εξάμηνη προθεσμία, αρκετές από τις υποβληθείσες στο διάστημα αυτό αιτήσεις αναφέρονταν σε αναγνώριση στην κύρια, μόνο, ασφάλιση (όχι στην επικουρική). Για τον λόγο αυτόν, θεωρούμε ότι στις περιπτώσεις αιτήσεων για αναγνώριση που κατατέθηκαν μέχρι 30/9/95 (δηλ. και ένα δίμηνο μετά την κοινοποίηση της εγκυκλίου), όταν αρμόδιος φορέας επικουρικής ασφάλισης είναι το ΙΚΑ-ΤΕΑΜ ή το ΙΚΑ-ΕΤΕΑΜ (αναλόγως του φορέα στον οποίο υπάγονταν κατά την απόλυση), θα πρέπει να νοούνται ως περιέχουσες και αίτημα για αναγνώριση σ'αυτό. Για όσες κατατεθούν μετά την 1 /10/95, θα απαιτηθούν χωριστές αιτήσεις σε κάθε Φορέα. Όταν αρμόδιοι φορείς είναι το ΙΚΑ και το ΙΚΑ-ΤΕΑΜ (ή το ΙΚΛ-ΕΤΕΑΜ), είναι δυνατή η σωρευτική αναγραφή των αιτημάτων στο αυτό έντυπο. Επίσης, πριν από την δημοσίευση της Υπουργικής απόφασης, η οποία όρισε ότι η αίτηση θα υποβάλλεται στους ασφαλιστικούς οργανισμούς, μεγάλος αριθμός αιτήσεων κατατέθηκε στις Υπηρεσίες - εργοδότες, τις οποίες, στη συνέχεια, είτε διεβίβασαν στους αρμόδιους ασφαλιστικούς οργανισμούς, είτε (από πληροφόρηση που έχουμε)τις κρατούν ακόμη. Στις περιπτώσεις αυτές, ως ημερομηνία της αίτησης, θα ληφθεί η ημερομηνία κατάθεσης της στην Υπηρεσία επανόδου και όχι της άφιξης της στο ΙΚΑ. Ως αρμόδιο Υποκ/μα ορίζεται, το τοπικό Υποκ/μα, στην αρμοδιότητα του οποίου υπάγεται ο τόπος της Υπηρεσίας επανόδου. Κατόπιν τούτου, αιτήσεις που έχουν υποβληθεί στο Υποκ/μα τόπου κατοικίας των επαναπροσλαμβανομένων, θα διαβιβασθούν στο τόπο εργασίας. ΑΝΑΓΝΩΡΙΖΟΜΕΝΟΣ ΧΡΟΝΟΣ Με τις κοινοποιούμενες διατάξεις ορίζεται ότι από τους ασφαλιστικούς οργανισμούς, στους οποίους υπάγονταν πριν από την απόλυση τους οι επανερχόμενοι, αναγνωρίζεται ως συντάξιμος ο εκτός Υπηρεσίας χρόνος, εφ όσον δεν συμπίπτει με χρόνο ασφάλισης σε οποιονδήποτε ασφαλιστικό οργανισμό, δηλ. οποιοδήποτε./ 4 - 4 - φορέα κύριας ασφάλισης, αν πρόκειται για αναγνώριση χρόνου στο ΙΚΑ, ή σε οποιοδήποτε φορέα επικουρικής ασφάλισης, αν πρόκειται για αναγνώριση χρόνου στο ΙΚΑ-ΤΕΑΜ. Τονίζεται ιδιαιτέρως ότι η ασφαλιστική τακτοποίηση για το εκτός υπηρεσίας διάστημα θα γίνει από τους φορείς στους οποίους υπάγονταν πριν από την απόλυση και με την ιδιότητα που είχαν τότε οι επαναπροσλαμβανόμενοι, δηλ. του συμβασιούχου. Σύμφωνα με την Υπουργική απόφαση, το προς αναγνώριση διάστημα καθώς και το ότι τούτο δεν συμπίπτει με χρόνο ασφάλισης σε άλλο φορέα, θα δηλώνεται από τον αιτούντα με υπεύθυνη δήλωση του ν.1599/86. Επειδή, όμως, είναι πιθανό να υπάρξουν λανθασμένες δηλώσεις, οπότε θα εκδοθούν και λανθασμένες αναγνωριστικές αποφάσεις, κρίνουμε σκόπιμο να ζητείται και η προσκόμιση των ΔΑΤΕ ή ΑΔΕ (αν κατά το εν τω μεταξύ διάστημα εχώρησε ασφάλιση, στο ΚΑ ή ΙΚΑ-ΤΕΑΜ) ή βεβαίωση του άλλου Φορέα (αν εχώρησε σε άλλον πλην του ΙΚΑ). Έτσι, μετά από την διαπίστωση της πραγματοποίησης ή όχι ασφάλισης σε οργανισμούς κύριας και επικουρικής ασφάλισης κατά το εκτός Υπηρεσίας διάστημα (για το σύνολο του χρόνου ή μέρους, αυτού), ασφαλιστική τακτοποίηση θα χωρήσει μόνο για τα κενά ασφάλισης χρονικά διαστήματα. Η αναγνώριση θα γίνεται στον κλάδο σύνταξης για 25 ημέρες κατά μήνα και 300 κατ έτος και η απόφαση θα είναι ενιαία για το ΙΚΑ και ΙΚΑ-ΤΕΑΜ. Εάν η ασφάλιση που τυχόν έλαβε χώρα κατά το εκτός Υπηρεσίας διάστημα είναι μειωμένη, δηλ. για λιγότερες των 25 ημερών κατά μήνα, όπως έγινε δεκτό και σε άλλες περιπτώσεις (επάνοδος σύμφωνα με το ν.δ. 76/74 και τον ν.193/75), θα πρέπει να, συμπληρωθεί μέχρι τις 25 μηνιαίως. Για τα πρόσωπα που ευρισκόμενα εκτός Υπηρεσίας έλαβαν επίδομα ανεργίας, δεν υπάρχει κώλυμα ως προς την αναγνώριση και, επομένως, θα γίνει αναγνώριση και για το διάστημα της επιδότησης. Επειδή συνέβη να επαναπροσληφθούν πρόσωπα που, μετά την απόλυσή τους έχοντας τις απαιτούμενες προϋποθέσεις, συνταξιοδοτήθηκαν, θα πρέπει να ερευνηθεί μήπως καταλαμβάνονται από τις διατάξεις του αρθρ. 6 του ν.1379/83, του άρθρ. 17 του ν.1489/84 και του αρθρ. 6 του ν.2227/94, δηλ. εάν είναι συνταξιούχοι του εν γένει δημόσιου τομέα από δική τους υπηρεσία (άμεσοι) ή από μεταβίβαση (έμμεσοι) και υπηρετούν σε_ θέσεις του Δημοσίου ή του δημόσ. τομέα, όπως αυτός προσδιορίσθηκε με την παρ. 6 του αρθρ. 1 του ν.1256/82. Εάν καταλαμβάνονται από τους ανωτέρω νόμους, δεν θα χωρήσει ασφαλιστική τακτοποίηση, για το διάστημα που ήσαν συνταξιούχοι (αφού δεν είναι επιτρεπτή από τον νόμο η ασφάλιση τους για το διάστημα αυτό), εκτός εάν επιστρέψουν τα ποσά των συντάξεων που έλαβαν, οπότε η αναγνώριση μπορεί να γίνει και για το διάστημα που ήσαν συνταξιούχοι. 5 -5 - Άλλως, αν πρόκειται για πρόσωπα μη καταλαμβανόμενα από τους ν.1379/83, ν.1489/84 και ν.2227/94, η ασφάλιση για το εκτός Υπηρεσίας διάστημα που ταυτόχρονα ήσαν συνταξιούχοι μπορεί να γίνει χωρίς κώλυμα. Ο επαναπροσλαμβανόμενος μπορεί με την αίτηση του να εκφράσει την βούλησή του αφ'ενός να περιορίσει τον χρόνο που επιθυμεί να αναγνωρίσει, αφ'ετέρου να ζητήσει αναγνώριση μόνο σε φορέα κύριας ασφάλισης ή μόνο σε φορέα επικουρικής ασφάλισης. Με ρητή διάταξη της Υπουργικής απόφασης, ο εκτός Υπηρεσίας χρόνος δεν αναγνωρίζεται α)ως συντάξιμος με τις διατάξεις του Κανονισμού Βαρέων και ανθυγιεινών επαγγελμάτων του ΙΚΑ και β) από τους φορείς η: κλάδους ασθενείας. Σημειώνεται ότι τα δυο θέματα που εκτίθενται κατωτέρω παραμένουν σε εκκρεμότητα και θα επανέλθουμε σ'αυτά με οδηγίες που θα ακολουθήσουν, επειδή χρήζουν περαιτέρω διευκρινίσεων και δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί η συνεργασία με την Γενική Γραμματεία Κοινων. Ασφαλίσεων του Υπουργείου Υγείας, Πρόνοιας και Κοινών. Ασφαλίσεων. 1)Πρόσωπα που, ευρισκόμενα εκτός Υπηρεσίας, ασφαλίσθηκαν για κύρια ασφάλιση σε οργανισμό αυτοτελώς απασχολουμένων και, κατά συνέπεια, στερούνται της δυνατότητας, να αναγνωρίσουν στο ΙΚΑ-ώς κύριο φορέα- το διάστημα αυτό, εάν μπορούν να το αναγνωρίσουν στο ΙΚΑ-ΤΕΑΜ, ως φορέα επικουρικής ασφάλισης. 2)Για πρόσωπα που διέπονται από ειδικές συνταξιοδοτικές διατάξεις (π.χ. εργάτες καθαριότητος των Δήμων και Κοινοτήτων, Προσωπικό Ολυμπιακής αεροπορίας, μηχανικοί χειριστές σκαφών αεροψεκασμού κλπ), για τα οποία προβλέπεται καταβολή πρόσθετης ειδικής εισφοράς κλάδου σύνταξης (του λεγόμενου "επασφάλιστρου"), εάν το ποσοστό εισφοράς κλάδου σύνταξης θα προσαυξηθεί με το οικείο, για την κάθε περίπτωση, "επασφάλιστρο". ΕΙΣΦΟΡΕΣ ΕΞΑΓΟΡΑΣ Η αναγνώριση γίνεται με καταβολή εισφορών, οι οποίες υπολογίζονται με βάση τις αποδοχές του ασφαλισμένου κατά τον μήνα υποβολής της σχετικής αίτησης και οι οποίες υπόκεινται σε κρατήσεις και το ποσοστό εισφορών που ισχύει για υποχρεωτική ασφάλιση. Προαναφέρθηκε ότι, οσάκις η αίτηση για αναγνώριση έχει κατατεθεί στην Υπηρεσία επανόδου, και όχι στον ασφαλιστικό οργανισμό, ως ημερομηνία της αίτησης (για την εξέταση του εμπρόθεσμου θα θεωρείται η ημερομηνία κατάθεσης στην Υπηρεσία και όχι της άφιξής της στο ΙΚΑ. Συνεπώς, οι αποδοχές της ημερομηνίας αυτής θα λαμβάνονται υπ'όψη και για τον υπολογισμό των εισφορών. 6 - 6 - Από βεβαίωση της Υπηρεσίας στην οποία έγινε η επαναπρόσληψη, θα προκύπτουν οι αποδοχές που υπόκεινται σε κρατήσεις υπέρ ΙΚΑ (κλάδου-σύνταξης ή και ασθένειας). Ανακεφαλαιώνοντας, τα απαραίτητα - πλην της αίτησης - δικαιολογητικά, είναι τα εξής: 1.Δήλωση, η οποία μπορεί να περιλαμβάνεται_στην_αίτηση, για την επιθυμία να αναγνωρίσει το σύνολο ή μέρος του εκτός Υπηρεσίας χρόνου. 2.Υπεύθυνη δήλωση του ν.1599/86 περί του εάν ασφαλίσθηκε σε κάποιο ασφαλιστικό οργανισμό κατά το διάστημα που ήταν εκτός Υπηρεσίας. 3.Για αποφυγή λαθών, κατάθεση ΔΑΤΕ ή ΑΔΕ (αν εχώρησε ασφάλιση στο ΙΚΑ) ή βεβαίωση άλλου φορέα (για διάρκεια ασφάλισης σ αυτόν), εάν πραγματοποιήθηκε ασφάλιση κατά το εκτός Υπηρεσίας διάστημα. 4.Πιστοποιητικό υπηρεσιακών μεταβολών ή βεβαίωση της Υπηρεσίας ότι η επαναπρόσληψη έγινε με τις διατάξεις του αρθρ. 25 του ν.2196/94 και πότε έγινε αυτή. 5.Βεβαίωοη της Υπηρεσίας για τις αποδοχές του μήνα που υπέβαλε την αίτηση για αναγνώριση, που υπόκεινται σε κρατήσεις υπέρ ΙΚΑ (κλάδου σύνταξης ή και ασθένειας). Σε περίπτωση που κατατίθεται η αίτηση με ελλιπή ή χωρίς δικαιολογητικά, κρίνεται σκόπιμη η υπόμνηση για την σε εύλογο χρόνο κατάθεση τους, ώστε να είναι δυνατή η έκδοση της αναγνωριστικής απόφασης. Επειδή, κατά την παρ.2 του αρθρ. 25 του νόμου, οι επαναπροσλαμβανόμενοι είναι συμβασιούχοι των Υπηρεσιών και Νομικών Προσώπων της παρ. 1 του αρθρ. 25, αν πρόκειται για πρόσωπα που πριν από την απόλυσή τους είχαν το ΙΚΑ ως φορέα κύριας ασφάλισης, το ασφάλιστρο κλάδου σύνταξης θα είναι το ισχύον κατά την υποβολή της αίτησης και το οποίο από 1/1/93 ανέρχεται σε 20%, επιμεριζόμενο σε 13,33% εις βάρος του εργοδότη και 6,67% εις βάρος του ασφαλισμένου. Αν φορέας επικουρικής ασφάλισης πριν από την απόλυση ήταν το ΙΚΑ-ΤΕΑΜ (ή το ΕΤΕΑΜ), το ασφάλιστρο θα είναι συνολικά 6%, επιμεριζόμενο σε 3% εις βάρος του εργοδότη και 3% εις βάρος του ασφαλισμένου. Υπόχρεως για την καταβολή των εργοδοτικών εισφορών είναι ο εργοδότης, από τον οποίο έγινε η απόλυση. Εάν ο εργαζόμενος επαναπροσλήφθηκε από νέο εργοδότη (π.χ. απολυθέντες από την ΟLΥΜΡΙC CΑΤΕRΙΝG προσελήφθησαν στον ΟΑΕΔ, από την ΚΥΔΕΠ στο Υπουργείο Γεωργίας κλπ) υπόχρεως ορίζεται ο νέος εργοδότης. ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΤΑΒΟΛΗΣ - ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ ΕΚΠΡΟΘΕΣΜΗΣ ΚΑΤΑΒΟΛΕΣ Η καταβολή του ποσού που βαρύνει τους εργοδότες γίνεται μέχρι το τέλος του τρίτου μήνα από την κοινοποίηση της αναγνωριστικής απόφασης, από δε τους ασφαλισμένους μπορεί να γίνει σε μηνιαίες δόσεις, από τις οποίες η πρώτη καταβάλλεται μέχρι το τέλος του επόμενου μήνα ης κοινοποίησης της αναγνωριστικής απόφασης, οι δε υπόλοιπες στο τέλος κάθε επόμενου μήνα. 7 - 7 - Ο αριθμός των δόσεων είναι ισάριθμος με τους αναγνωριζόμενους μήνες. Σε περίπτωση εκπρόθεσμης καταβολής, ορίζεται από την Υπουργική απόφαση ότι επιβάλλονται τόσο στους εργοδότες όσο και στους ασφαλισμένους τα πρόσθετα τέλη που προβλέπονται από την νομοθεσία του οικείου ασφαλιστικού οργανισμού, από το οποίο συνάγεται ότι για το ΙΚΑ θα έχουν εφαρμογή οι διατάξεις της παρ.1 του άρθρ. 27 του ΑΝ 1846/51, όπως τροποποιήθηκαν και ισχύουν σήμερα (εγκ. 76/90). Όμως, μετά την παρέλευση 24μήνου από την λήξη της προθεσμίας καταβολής της τελευταίας δόσης, επέρχεται απώλεια του δικαιώματος και αναγνωρίζεται μόνο ο χρόνος για τον οποίο καταβλήθηκαν εισφορές εργοδότη και ασφαλισμένου. Επιστάται η προσοχή στο ότι η "ποινή" που επιβάλλει ο νομοθέτης είναι η απώλεια του δικαιώματος, δηλ. αποκλείεται η δυνατότητα επανόδου του ασφαλισμένου με αίτημα την αναγνώριση του απολεσθέντος χρόνου (του συνόλου ή μέρους αυτού). Γι'αυτό, μετά την έκδοση της απόφασης θα πρέπει στην πινακίδα που ανοίγεται για την παρακολούθηση της καταβολής των δόσεων από τον ασφαλισμένο, να συντάσσεται κατάσταση στην οποία να απεικονίζεται η προθεσμία καταβολής κάθε δόσης (από την πρώτη έως την τελευταία), ώστε να ευρεθεί, ακολούθως, η ημερομηνία κατά την οποία θα συμπληρωθεί το 24μηνο, το οποίο αρχίζει από την λήξη της προθεσμίας καταβολής της τελευταίας δόσης. Η ημερομηνία αυτή (συμπλήρωσης του 24μήνου) θα πρέπει να αναγράφεται σε εμφανές σημείο της πινακίδας, γιατί καμμία εκ των υστέρων καταβολή δεν θα γίνεται δεκτή, αφού θα έχει επέλθει απώλεια του δικαιώματος. Μετά την πάροδο του 24μήνου επανεξετάζεται η αναγνώριση για να διαπιστωθεί αν υπάρχουν δόσεις που δεν καταβλήθηκαν μέχρι τότε και αναλόγως να τροποποιηθεί η εκδοθείσα αναγνωριστική απόφαση. Παράδειγμα: Η κοινοποίηση μιας αναγνωριστικής απόφασης γίνεται την 8/8/95. Σύμφωνα με τα οριζόμενα στην Υπουργική απόφαση, η προθεσμία καταβολής της 1ης δόσης χωρίς πρόσθετα τέλη θα λήξει την 30/9/95, της 2ης δόσης την 31/10/95 κ.ο.κ. Έστω ότι η προθεσμία καταβολής της τελευταίας δόσης θα λήξει την 30/11/97. Μετά την πάροδο 24μήνου από την 30/11/97, δηλ. μετά την 30/11/99, θα επέλθει απώλεια του δικαιώματος και θα πρέπει να γίνει επανεξέταση της αναγνώρισης, οπότε αν διαπιστωθεί ότι υπάρχουν δόσεις που δεν έχουν καταβληθεί, θα τροποποιηθεί η απόφαση και θα παραμείνει ισχυρή η αναγνώριση μόνο για όσο χρόνο αντιστοιχεί στις μέχρι 30/11/99 καταβληθείσες δόσεις. Όσον αφορά τα πρόσθετα τέλη, εννοείται ότι σε κάθε δόση που θα έχει μεν καταβληθεί μέχρι 30/11/99, εκπρόθεσμα όμως, θα έχουν επιβληθεί κατά την καταβολή της τα δέοντα πρόσθετα τέλη. /... 8 - 8 - Στη συνέχεια, ορίζεται από την Υπουργική απόφαση ότι αν καταβληθούν οι εισφορές του εργοδότη και όχι του ασφαλισμένου, ανακαλείται η αναγνωριστική απόφαση και επιστρέφονται άτοκα οι εισφορές του εργοδότη. Εάν δεν καταβληθούν οι εισφορές του εργοδότη, βεβαιώνονται και εισπράττονται κατά την ισχύουσα νομοθεσία κάθε ασφαλιστικού οργανισμού. Εν προκειμένω, για τις οφειλόμενες στο ΙΚΑ εισφορές θα χωρήσει βεβαίωση με σύνταξη Πράξης Επιβολής Εισφορών (ΠΕΕ) και είσπραξη τους κατά τον Κώδικα Είσπραξης Δημοσίων Εσόδων (ΚΕΔΕ). Διευκρινίζεται ότι αφού, σύμφωνα με την Υπουργική απόφαση, αναγνωρίζεται μόνο ο χρόνος για τον οποίο καταβλήθηκαν εισφορές εργοδότη και ασφαλισμένου, δεν αρκεί η βεβαίωση των εισφορών εις βάρος της Υπηρεσίας-εργοδότη, αλλά απαιτείται και η είσπραξη τους από αυτήν. Από τα προαναφερθέντα συνάγεται ότι σε περίπτωση τροποποίησης της αναγνωριστικής απόφασης, λόγω του ότι μερικές δόσεις δεν καταβλήθηκαν από τον ασφαλισμένο μέχρι την συμπλήρωση του 24-μήνου, θα πρέπει το ποσόν των εργοδοτικών εισφορών που αντιστοιχεί στις δόσεις αυτές του ασφαλισμένου, να επιστραφεί άτοκα στον εργοδότη. Εάν, πριν από την ολοσχερή εξόφληση των εισφορών, θεμελιώνεται συνταξιοδοτικό δικαίωμα, το υπόλοιπο του ποσού της εξαγοράς θα καταβάλλεται εφ'άπαξ, δηλ. δεν είναι επιτρεπτή η συνταξιοδότηση με παρακράτηση από την σύνταξη του τυχόν απομένοντος ανεξόφλητου ποσού. Ο οριστικά αναγνωρισμένος χρόνος θα αναγγέλεται από το Τμήμα Μητρώου στην Δ/νση Πληροφορικής με ΚΑΗΕ που θα φέρει την ένδειξη "Από αναγνώριση χρόνου εκτός Υπηρεσίας, ν.2190/94" για ένταξη στον ατομικό λογαριασμό του ασφαλισμένου και με τους εξής κωδικούς ασφάλισης: 0326 για κλάδο σύνταξης, ΙΚΑ μόνο 1329 για κλάδο σύνταξης ΙΚΑ και ΤΕΑΜ 1919 για ΤΕΑΜ μόνο 4087 για κλάδο σύνταξης ΙΚΑ και ΕΤΕΑΜ 4917 για ΕΤΕΑΜ μόνο Για διευκόλυνση των Υπηρεσιών μας αλλά και για την ενιαία διατύπωση των αναγνωριστικών αποφάσεων όλων των Υποκ/των, επισυνάπτεται σχέδιο αναγνωριστικης απόφασης. Ακριβές Αντίγραφο Με εντολή του Διοικητή Η ΤΜΗΜ/ΧΗΣ ΛΙΕΚ/ΣΗΣ Ο ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΑΣΦΑΛ. ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ & ΠΡΩΤ/Λ0Υ Π.ΤΖΑΝΕΤΑΤΟΥ ΣΤΑΘΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΟΥ 9 10 11 12 13 14 15