Το ελλαδικό κράτος φρόντισε από τα μέσα της δεκαετίας '80 με εντολή Παπανδρέου, να απαξιώσει την ελληνική εφεδρεία καταργώντας τις τακτικές εκπαιδεύσεις ακόμα και των μάχιμων τμημάτων του στρατού. Επειδή η φύση αλλά και το πατριωτικό αίσθημα των Ελλήνων απεχθάνονται τα κενά, δημιουργήθηκαν αμέσως οι πρώτες ομάδες και σύλλογοι εκπαίδευσης εφέδρων. Ένας εκ των παλαιοτέρων υπήρξε ο ΠΣΕΕΔ/ΣΑΚ. Ο σύνδεσμος αυτός ήταν και ο μοναδικός που αναγνωρίστηκε από το ελλαδικό κράτος δρώντας, καλώς, ως "η ΜΚΟ της εφεδρείας", αφού η αποστολή του ήταν η υποκατάσταση του κράτους στον τομέα αυτό. Ασχέτως εάν ελάμβανε κρατική επιχορήγηση ή όχι, προσέφερε πολλά στην εφεδρεία με πλείστες συμμετοχές σε στρατιωτικούς αγώνες εφέδρων, αλλά και ποιοτικές εκπαιδεύσεις σε ορεινά και αμφίβια αντικείμενα. Η συμμετοχή των πολιτών στον σύνδεσμο αυτό έφθινε με το πέρασμα των ετών, επειδή αρκετές ομάδες σε όλες τις πόλεις της Ελλάδας δημιουργήθηκαν εντωμεταξύ. Τα παλαιότερα στελέχη και εκπαιδευτές του ΠΣΕΕΔ διαπίστωσαν πως τα πλαίσια λειτουργίας του συνδέσμου συσφίγγονταν και δεν τους επέτρεπαν να πραγματοποιήσουν τις δραστηριότητες στην συχνότητα και την ένταση που τα μέλη επιθυμούσαν. Επιπλέον η τυπολατρία του ΠΣΕΕΔ δεν ευνοούσε τον εκσυγχρονισμό των αντικειμένων της εκπαίδευσης. Αποφάσισαν έτσι να εντατικοποιήσουν τις εκπαιδεύσεις τους προσθέτοντας και άλλα συναφή αντικείμενα, δίχως να υπόκεινται της αιγίδας του ΠΣΕΕΔ, παραμένοντας όμως ενεργά μέλη του συνδέσμου χωρίς να αποχωρήσουν από αυτόν. Τα τελευταία 4 χρόνια μετά την είσοδο της Ελλάδας στο ΔΝΤ και την συστηματική φτωχοποίηση του λαού, σε συνδυασμό με την εκχώρηση των κυριαρχικών δικαιωμάτων του έθνους σε δανειστές και σφετεριστές της πατρίδας, τα δεδομένα άλλαξαν άρδην. Ο ΠΣΕΕΔ, έχοντας φυσικά το δικαίωμα αυτό, αρνήθηκε να επικαιροποιήσει τις δράσεις του με εκδηλώσεις πατριωτικής αντίστασης στην νέα τάξη πραγμάτων, που εκμηδενίζει ύπουλα το ελληνικό έθνος τα τελευταία χρόνια. Αντιθέτως περιορίστηκε στην διοργάνωση αγημάτων στον δήμο Π. Φαλήρου κατά τις εθνικές παρελάσεις 2 φορές ετησίως. Δείτε την σχετική περυσινή του ιστολογίου μας Έλληνα μην το βάζεις κάτω. Πριν λίγες ημέρες όμως συνέβη αυτό που "ξεχείλισε το ποτήρι" της λογικής και του δίκαιου. Ο ΠΣΕΕΔ με ανακοίνωσή του εναντιώθηκε σφόδρα και αβάσιμα στην διοργάνωση του 1ου υπερμαραθώνιου εφέδρων που θα λάβει χώρα την Κυριακή στις 07 Σεπτεμβρίου, με την κάτωθεν ανακοίνωση: Μία Απάντηση: Τα μέλη του ΠΣΕΕΔ/ΣΑΚ είναι άνθρωποι και όχι πρόβατα για να μαντρώνονται και να ξεμαντρώνονται κατά βούληση του Δ/Σ. Υπερισχύει η ελεύθερη βούληση όπως και στους υπόλοιπους ανθρώπους σε ένα «δημοκρατικό» πολίτευμα. Εκτός εάν το Δ/Σ έχει καταργήσει και τυπικά το συνταγματικό δικαίωμα αυτό, τουλάχιστον για τα μέλη του. Μία Απάντηση: Σκοπιμότητα και μάλιστα αμιγώς «πολιτική» καταλογίζουμε στην ανακοίνωση του Δ/Σ, αφού εμμέσως πλην σαφώς υπεραμύνεται της αντισυνταγματικής διακυβέρνησης που παραχώρησε και διατηρεί την εκχώρηση της εθνικής μας κυριαρχίας δίχως να ερωτηθούν οι Έλληνες πολίτες. Όσο για τον χαρακτηρισμό «μυστική» τον επιστρέφουμε στο Δ/Σ που συνδιαλέγεται με τα στελέχη της αντεθνικής αυτής κυβέρνησης. Σχετικά με την αμφισβήτηση της «αθλητικής» σκοπιμότητας, καλούμε το Δ/Σ να ενδυθεί την αθλητική του περιβολή, να σβήσει τα τσιγάρα και να μας ακολουθήσει στον υπερμαραθώνιο της 07/09/14. Μία Απάντηση: Παραπέμπω στην παράγραφο Α. Μία Απάντηση: Πληροφορούμε το Δ/Σ πως η εθελοντική οικονομική συνεισφορά ενός εγχειρήματος δεν έχει ποινικοποιηθεί ακόμη. Μάλλον το Δ/Σ θα επιθυμούσε να αναλάβει εκείνο αποκλειστικά την οικονομική στήριξη του αγώνα. Πεδίο δόξης λαμπρό η επόμενη διοργάνωση του χρόνου, ας περιμένει έως τότε. Μία Απάντηση: Γνωστή – άγνωστη είναι η προσφορά του Δ/Σ στις δυνάμεις της εφεδρείας, όμως δεν είμαστε περίεργοι να μάθουμε ανατριχιαστικές λεπτομέρειες, αν και εύκολα θα μπορούσαμε εάν το θελήσουμε. Ο τίτλος «υπερπατριώτες» μας τιμά και τον προτιμούμε από τον τίτλο «ολιγοπατριώτες». Ο νόων νοείτο. Μία Απάντηση: Εκπλαγήκαμε από την αποκάλυψη του σκοπού λειτουργίας του Δ/Σ «προστασία και προαγωγή των Οικονομικών και Επαγγελματικών συμφερόντων των μελών μας», αφού θυμίζει έντονα τον σκοπό των μυστικών εταιρειών και άλλων στοών. Δεν θέλουμε να πιστέψουμε κάτι τέτοιο φυσικά. Μία Απάντηση: Έχουν γνώση οι φύλακες. Καλές δουλειές στα μέλη του Δ/Σ, keep following the money! Αυτά για την ώρα, εάν χρειασθεί θα επανέλθουμε... 0 σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Σχολιάστε ελεύθερα στα ελληνικά παρακαλώ. Όταν η γλώσσα μας απαγορευτεί ή γίνει δευτερεύουσα ελέω τρόϊκας, το συζητάμε πάλι...