Εκλογές ψηφιακής βίας και νοθείας – οι αποικίες δεν έχουν ελεύθερες εκλογές Οι εκλογές είναι εκλογές ψ η φ ι α κ ή ς βίας και νοθείας. Οι δικαστικοί αντιπρόσωποι είναι διακοσμητικοί καθότι Δ Ε Ν αναρτώνται συγκεντρωτικά εκλογικά αποτελέσματα σε επίπεδο εκλογικού κ έ ν τ ρ ο υ αλλά δημοτικού διαμερίσματος, πράγμα που καθιστά διάτρητη την εκλογική διαδικασία επιτρέποντας εκτεταμένες παρεμβάσεις ψηφιακής βίας και νοθείας από τη Singular Logic, από την τεράστια δεξαμενή των μικρών κομμάτων που δ ε ν εισέρχεται στη βουλή. Ειδικότερα, όπως προκύπτει από τα αποτελέσματα προηγούμενων εκλογών που το Υπουργείο Εσωτερικών αναρτά στο διαδίκτυο, το σύστημα ΔΕΝ επιτρέπει εμβάθυνση σε επίπεδο εκλογικού κέντρου αλλά σταματά στο επίπεδο δημοτικού διαμερίσματος. Το ζήτημα της δημοσίευσης των αποτελεσμάτων σε επίπεδο εκλογικού κέντρου είναι μείζον για το αδιάβλητο της εκλογικής διαδικασίας, διότι ο δικαστικός αντιπρόσωπος που διενήργησε εκλογές στο εν λόγω τμήμα μπορεί οποτεδήποτε να ανατρέξει και να ελέγξει αν το αποτέλεσμα που (ξ έ ρ ε ι ό τ ι) έβγαλε, είναι το ί δ ι ο με το αποτέλεσμα που δημοσιεύεται από το Υπουργείο στο διαδίκτυο. Τα κόμματα με τη σειρά τους, αλλά και οποιοσδήποτε εγχώριος ή διεθνής οργανισμός επιθυμεί να πιστοποιήσει το έγκυρο και αδιάβλητο του εκλογικού αποτελέσματος, έχει τη δυνατότητα να ελέγξει το τελικό ποσοστό αθροίζοντας τις ψήφους όλων των εκλογικών κέντρων. Δεδομένου ότι τα μικρά κόμματα και τα κόμματα που δεν εκλέγονται, που αντιπροσωπεύουν το 15% του εκλογικού σώματος, δεν διαθέτουν εκλογικούς αντιπροσώπους ούτε μηχανισμούς συνολικής διασταύρωσης των αποτελεσμάτων, αντιλαμβάνεται κανείς ότι η παραπάνω παράλειψη της μη δημοσίευσης των αποτελεσμάτων σε επίπεδο κάθε ε ν ό ς εκλογικού κέντρου, συνιστά μεθόδευση που επιτρέπει ευχερώς το διαβλητό τής εκλογικής διαδικασίας. Τούτων δοθέντων, οι μετεκλογικοί πολιτικοί συσχετισμοί που θα προκύψουν από την κάλπη είναι σ υ μ φ ω ν η μ έ ν ο ι π ρ ο ε κ λ ο γ ι κ ά μεταξύ των κομμάτων, στη βάση των εντολών που λαμβάνουν από ξένα κέντρα εξουσίας που ελέγχουν την αποικία. Εγγυητής τής εκλογικής βίας και ψηφιακής νοθείας είναι τα Πρωτοδικεία όλης τής χώρας. Τα ανωτέρω καταγγέλλονται ευθέως από τον κ. Αϋφαντή, επικεφαλής του κόμματος «Πατριωτική Ένωση» που συμμετείχε στις εκλογές (βίας και νοθείας) του Σεπτεμβρίου του 2015· ήταν οι εκλογές που έγιναν δύο μήνες μετά την προδοσία του ΟΧΙ στο δημοψήφισμα του Ιουλίου, όταν οι Σύριζα και Ανελ έφεραν ένα τερατώδες μνημόνιο 90 δισ., ένα μισάνθρωπο μνημόνιο με κλειστές τράπεζες και κάπιταλ κοντρόλ· ήταν οι εκλογές με τη μ ε γ α λ ύ τ ε ρ η α π ο χ ή που καταγράφηκε ποτέ στην Ελλάδα, με 800.000 ψηφοφόρους να απέχουν, άπαντες προδομένοι ψηφοφόροι του ΟΧΙ και πρώην ψηφοφόροι του ΣΥΡΙΖΑ, με την μαγική ωστόσο εικόνα εκείνων των εκλογών, ο Σύριζα να λαμβάνει ποσοστό μόλις ΈΝΑ τοις εκατό (1%) μικρότερο (!) από τις εκλογές του Ιανουαρίου όταν και ξεκίνησε η απάτη τής «σκληρής διαπραγμάτευσης με τους δανειστές», και ταυτόχρονα οι συνεπείς υπερασπιστές του ΟΧΙ, οι Λαφαζάνης και Κωνσταντοπούλου να μένουν εκτός βουλής (!), με τον Λαφαζάνη μάλιστα να «αποτυγχάνει» να εισέλθει στη βουλή για λίγες εκατοντάδες ψήφους! Οι εκλογές τού Σεπτεμβρίου τού 2015 είναι μνημείο εκλογικής βίας και ψηφιακής νοθείας. Στο βίντεο που ακολουθεί ο Αϋφαντής καταγγέλλει ευθέως ψηφιακή ν ο θ ε ί α, καθότι η Singular Logic εμφάνισε εκλογικά ποσοστά υπέρ του κόμματος «Πατριωτική Ένωση» σε επτά νομούς που το κόμμα Δ Ε Ν συμμετείχε με υποψήφιους βουλευτές! Το κόμμα υπέβαλε αμέσως μήνυση για νοθεία στην Εισαγγελία τού Αρείου Πάγου, μήνυση που κοινοποιήθηκε στη βουλή και στην . ολομέλεια των δικηγορικών συλλόγων, δίχως κιχ να ακουστεί από κανέναν. Τέλος, στο βίντεο που ακολουθεί ο Αϋφαντής καταγγέλλει το προφανές και πασίδηλο: εγγυητές τής εκλογικής βίας και ψηφιακής νοθείας είναι οι δικαστές. Είναι τα Πρωτοδικεία όλης τής χώρας σε κάθε εκλογική περιφέρεια οι εγγυητές τής εκλογικής νοθείας.