Τι μπορεί να πει κανείς για το στούντιο της Naughty Dog αλήθεια; Οι επιτυχίες από την εποχή του PS1 έρχονται η μία μετά την άλλη. Crash Bandicoot, Jak & Daxter, Uncharted και The Last of Us. Όλοι οι gamers έχουν ευχαριστηθεί κάποια στιγμή στη ζωή τους κάποιο από τα αριστουργήματα της. Μετά το The Last of Us αναρωτιόμασταν που μπορεί να πάει δημιουργικά η Naughty Dog και περιμέναμε το επόμενο της πόνημα. Μας εξέπληξε με την ανακοίνωση του Uncharted 4. Ήταν θλιβερό αλήθεια, μετά το Uncharted 3 οι φαν της σειράς να μην έχουν ακόμα μία γεύση από τον κόσμο του παιχνιδιού και τον αγαπημένο Nathan Drake. Έχοντας τη φήμη πως το στούντιο φτιάχνει μόνο τριλογίες φαινόταν μακρινό όνειρο η καινούρια περιπέτεια του Drake. Να που ήρθε η ώρα να απολαύσουμε το Uncharted 4: Το Τέλος Ενός Κλέφτη στο PS4 μας. Πέρασε λίγος καιρός από τη κυκλοφορία του The Last of Us και η Naughty Dog δεν άργησε να μας φέρει χαράς ευαγγέλια ότι ετοιμάζει τη νέα και τελευταία περιπέτεια του Nathan Drake και της παρέας του. H παραγωγή του παιχνιδιού ξεκίνησε λίγο μετά το τέλος του The Last Of Us και μετά από πολλές φουρτούνες(όπως την αποχώρηση-απόλυση της σεναριογράφου των προηγούμενων παιχνιδιών, Amy Hennig) βρήκε το δρόμο του στις κονσόλες μας. Τον Νοέμβριο του 2013 η Naughty Dog έδωσε στη δημοσιότητα ένα teaser trailer που ανακοίνωνε το νέο Uncharted παιχνίδι της σειράς λέγοντας ότι θα κυκλοφορήσει στο PS4. Το trailer περιείχε αφήγηση από τον Todd Stashwick που προοριζόταν να παίξει τον αδερφό του Nathan Drake, τον Sam. Τον Μάρτιο του 2014 ανακοινώθηκε ότι η Amy Hennig, συγγραφέας της σειρά,ς έφυγε από το studio. Αμέσως μετά τον Απρίλιο του 2014 ανακοινώνεται ότι ο Todd Stashwick δεν συμμετέχει άλλο στο project και ο ρόλος του Sam μένει ορφανός. Τον Ιούνιο της ίδιας χρονιάς μαθαίνουμε πως τον τίτλο έχουν αναλάβει οι Neil Druckmann και Bruce Stanley καθώς και τη φωνή του Sam έχει αναλάβει ο ταλαντούχος Troy Baker. Τα υπόλοιπα είναι ιστορία. [alert type=blue ]Τα γεγονότα του Uncharted 4 ακολουθούν τρία χρόνια μετά από αυτά του Uncharted 3[/alert] Συναντάμε τον Nathan Drake να έχει αποσυρθεί από τη προηγούμενη πολυτάραχη ζωή του και να ζει μια φυσιολογική ρουτίνα έχοντας στο πλευρό του την αγαπημένη του σύζυγο Elena. Μια καθημερινότητα που θα διασαλευτεί όταν από το πουθενά εμφανίζεται, ο μέχρι τώρα, φαινομενικά νεκρός αδερφός του, λέγοντας πως χρειάζεται τη βοήθεια του για να ανακαλύψει τον θησαυρό ενός μεγάλου πειρατή και πως η ζωή του εξαρτάται από αυτό. Ο Nathan Drake μην έχοντας άλλη επιλογή αναγκάζεται να βουτήξει ξανά στη περιπέτεια προσπαθώντας να σώσει τη ζωή του αδελφού του Sam. Ήταν για μένα περίεργο να δω πως θα δέσει η ιστορία με την εμφάνιση του Sam. Όπως ξέρουμε το Uncharted 3 έκλεισε με έναν ωραίο τρόπο την ιστορία του Drake. Με προβλημάτισε ιδιαίτερα η ιδέα να κάνει την εμφάνιση του ένα πρόσωπο που δεν είχε αναφερθεί ποτέ ξανά στη σειρά. Παίρνει αρκετή ώρα να μας εισάγει την ιστορία του Sam και να δέσει τα κομμάτια του puzzle δικαιολογώντας την εμφάνιση του ώστε να μην υπάρχουν κενά. Πιστεύω πως έκαναν αρκετά καλή δουλειά ώστε να χώσουν τον Sam στην ιστορία σχεδόν σαν να μην έλειψε ποτέ. Μόνο ένα κενό εντόπισα που έχει να κάνει με τη συνάντηση του Drake με τον Sully όπως την είδαμε στο flashback του Uncharted 3. Εκεί έχουμε τον μικρό Drake ορφανό και μόνο του χωρίς τον αδερφό του. Η υποκριτική ικανότητα όμως του Troy Baker, η καλοδουλεμένη ιστορία του Sam σε κάνουν να ξεχνάς αυτές τις λεπτομέρειες και να βυθιστείς στο κόσμο του παιχνιδιού. [alert type=blue ]Το παιχνίδι βλέπουμε να έχει μεγάλο κομμάτι των μηχανισμών του εμπνευσμένο από το πολύ πετυχημένο The Last Of Us.[/alert] Ο Sam σε συντροφεύει στο μεγαλύτερο κομμάτι της περιπέτειας σου με αποτέλεσμα να γίνεσαι μάρτυρας πολλών αδερφικών καταστάσεων. Καυγάδες, διαφωνίες, συμπόνια, αγάπη, είναι κάποια από τα συναισθήματα που βλέπεις μεταξύ τους, κάτι που κάνει ποιο φυσική τη σχέση τους. Κατά τη διάρκεια των stealth σκηνών θα είναι στο πλευρό σου όπως και η Ellie στο The Last of Us χωρίς να προδίδει τη παρουσία σας εκεί. Όταν βρίσκεσαι σε μάχη σώμα με σώμα με τους εχθρούς θα έρθει και με το δικό του τρόπο θα σε βοηθήσει όποτε έχεις ανάγκη, αλλά και εσύ θα χρειαστεί να του δώσεις ένα χεράκι βοηθείας όταν βρει αυτός τα σκούρα. Το παιχνίδι βλέπουμε να έχει μεγάλο κομμάτι των μηχανισμών του εμπνευσμένο από το πολύ πετυχημένο The Last Of Us. Αυτό για εμένα δεν είναι κάτι αρνητικό, αν σκεφτούμε και το τρόπο που εισήγαγαν αυτούς τους μηχανισμούς στο παιχνίδι. Για παράδειγμα το σύστημα κάλυψης δεν έχει αλλάξει ιδιαίτερα σε σχέση με το Uncharted 3. Είναι βελτιωμένο σε μεγάλο βαθμό αλλά δεν αντέγραψαν αυτό του The Last of Us. Θα δούμε παρακάτω όμως τι γίνεται με τη μάχη. Να αναφέρω εδώ πως και οι αγαπημένοι μας Sully και Elena επανέρχονται στο Uncharted 4 και όχι μόνο σε ρόλο κομπάρσου. Παίζουν καθοριστικό ρόλο στην ιστορία αν και η αλήθεια είναι ότι τους θέλαμε περισσότερη ώρα συντροφιά μας καθώς κινούμαστε στη περιπέτεια. Θα υπάρχουν στιγμές που θα περάσουμε στο παιχνίδι και με τον Sully και την Elena. Η Elena είναι η φωνή της λογικής στην ιστορία, με τον Nate να προσπαθεί να αποφύγει τη διένεξη μαζί της για να μην φέρει αντιρρήσεις στη περιπέτεια που ξεκινάει με τον αδερφό του. Το ρίσκο του γάμου του τον κυνηγά σε όλο σχεδόν το ταξίδι. Δε θέλω να δώσω περισσότερα spoilers για την ιστορία. Ο Sully από την άλλη βλέπουμε να είναι η πατρική φιγούρα στη ζωή του Nathan καθώς τον ακολουθεί τυφλά. Όχι γιατί δε γνωρίζει τους κινδύνους, αλλά γιατί θέλει να είναι εκεί για αυτόν, να τον προσέχει και να τον φροντίζει. Ένα στοιχείο που μου άρεσε πολύ ήταν η ζωή του Nathan πριν εισβάλει σε αυτή ο Sam. ο Nathan ένας πλέον οικογενειάρχης προσπαθεί να προσαρμοστεί στα νέα δεδομένα και να μειώσει τους ρυθμούς του έχοντας στο πλευρό του την σύζυγο του Elena. Η Naughty Dog έκανε πολύ καλή δουλειά σε αυτό το κομμάτι και έδωσε αρκετό χρόνο να ασχοληθούμε με τη καθημερινότητα των ηρώων μας. Όπως ανέφερα παραπάνω το gameplay του παιχνιδιού ακολουθεί τη πετυχημένη συνταγή των προκατόχων του και την εμπλουτίζει με περισσότερους μηχανισμούς, είτε καινούριους, είτε εμπνευσμένους από το The Last of Us. Είναι φανερή η επιρροή του παιχνιδιού από το προηγούμενο πόνημα της Naughty Dog. Στο shooting κομμάτι του παιχνιδιού βλέπουμε αρκετές βελτιώσεις όσον αφορά τη χρήση των όπλων. Είναι πιο προσεγμένο και με μεγάλη ποικιλία όπλων. Το παιχνίδι σου δίνει τη δυνατότητα να έχεις βοήθεια στη στόχευση, αλλά κάτι τέτοιο δεν το συνιστώ καθώς μειώνει πολύ τη δυσκολία. Ίσως είναι ιδανικό για αυτούς που πρωτοεισάγονται στο είδος ή για αυτούς που θέλουν να απολαύουν περισσότερο την ιστορία. Μία νέα προσθήκη είναι το grappling hook το οποίο σε βοηθάει να μετακινείσαι σε μέρη που δεν είναι προσβάσιμα είτε με τα πόδια είτε με απλό platforming. Βέβαια η χρήση του δε σταματάει εδώ. Όταν είσαι στον αέρα πιασμένος από τον γάντζο περνώντας κάτω από κάποιον εχθρό μπορείς να πάρεις το kill με μία κίνηση αρπάζοντας παράλληλα και το όπλο του. Είναι πολύ εντυπωσιακό και ικανοποιητικό να πετυχαίνεις αυτή τη κίνηση και με κάθε ευκαιρία προσπαθούσα να την αναπαράγω. Το Uncharted έχει τη φήμη ότι μπορείς να πυροβολήσεις από οποιαδήποτε θέση. Έτσι δεν μας εκπλήσσει που το ίδιο συμβαίνει και με τον γάντζο. Τέτοιες λεπτομέρειες σου δίνουν την εντύπωση πως είσαι σε μια δυνατή action ταινία. [alert type=blue ]Αυτή τη φορά μεγάλο κομμάτι του gameplay έχει κατακτήσει το platforming.[/alert] Σε σχέση με τους προκατόχους του το παιχνίδι επενδύει περισσότερο σε αυτό από το shooting. Υπήρχαν φορές που είχα ξεχάσει πως υπάρχουν και οι εχθροί που πρέπει να αντιμετωπίσω. Κάτι τέτοιο δεν χτυπά άσχημα στο παίχτη αν αναλογιστείς την ιστορία που ξετυλίγεται μπροστά σου αλλά και τα υπέροχα τοπία στα οποία ταξιδεύεις. Πιστεύω πως η ισορροπία ανάμεσα στους δύο τύπους gameplay υπάρχει πλέον στο Uncharted 4. Αυτή τη φορά ακόμα και οι εχθροί και οι θέση στην οποία τους αντιμετωπίζεις βγάζει νόημα. Σε προηγούμενους τίτλους έπεφτες σε ενέδρες τους σε σημεία που δεν έβγαζαν ιδιαίτερο νόημα. Απλά έβλεπες την ιστορία με ενδιάμεσες meaningfull μάχες. Το σημείο που ίσως υστερεί αυτή τη φορά το παιχνίδι είναι οι γρίφοι. Είναι μετρημένοι στα δάχτυλα του ενός χεριού και πάρα πολύ εύκολοι. Καμία καινοτομία σε αυτό το κομμάτι αν και είναι ενδιαφέροντες και βγάζουν νόημα. Μια ακόμα νέα προσθήκη στο παιχνίδι είναι το stealth στοιχείο. Πλέον πολλά σημεία του παιχνιδιού μπορούμε να τα περάσουμε χωρίς να πέσει σφαίρα. Φυσικά για λόγο σεναριακής ανάγκης δε γίνεται να περάσουμε ολόκληρο το παιχνίδι έτσι. Είναι όμως μία προσθήκη που γεμίζει τη περιπέτεια και ανοίγει διαφορετικούς δρόμους προσέγγισης της δράσης. Το να μιλάς για τα γραφικά του παιχνιδιού είναι το λιγότερο περιττό. Η Naughty Dog έδειξε τα δόντια της με το παιχνίδι και φαίνεται απίστευτα υπέροχο! Είναι το ομορφότερο παιχνίδι στο Playstation 4. Ίσως το ομορφότερο οπτικά παιχνίδι που έχει κυκλοφορήσει ποτέ σε κονσόλα. Τι να πρωτοπείς πραγματικά. Για τα ρεαλιστικά animations, για τα πανέμορφα τοπία; Οι εσωτερικοί χώροι γεμάτοι λεπτομέρεια που πραγματικά σε τρελαίνει και τα εξωτερικά τοπία που σε κάνουν να σταματάς να παίζεις και απλά να απολαμβάνεις γυρνώντας τη κάμερα γύρω γύρω. Αυτή τη φορά τα cutscenes δεν είναι prerendered βίντεο αλλά in-game, real-time και η μετάβαση στη δράση γίνεται πολύ ομαλά σε βαθμό που περιμένεις να τελειώσει το cutscene ενώ στην ουσία σου έχει δώσει ήδη τον χειρισμό σε σένα. Ο τίτλος δεν είναι open world αλλά η Naughty Dog έχει σχεδιάσει με έξυπνο τρόπο τα levels του, ώστε να δίνει αυτή την εντύπωση. Με αυτό το τρόπο σου δίνει τη δυνατότητα να έχεις πολλαπλούς τρόπους και δρόμους να ακολουθήσεις προχωρώντας τη περιπέτεια. Δε ξέρω πραγματικά πως κατάφεραν τέτοιο αποτέλεσμα οι μάγοι της Naughty Dog αλλά αυτή τη στιγμή δεν υπάρχει τίτλος που να πλησιάζει καν τον πήχη που ανέβασαν στα ύψη. Το multiplayer της σειράς είναι και εδώ παρόν. Περιλαμβάνει μερικά modes, Team Deathmatch, Domination και το Capture the flag. Και δουλεύουν άψογα. Δυνατό shooting και platforming αλλά όχι τόσο κινηματογραφικό όσο το single player. Είναι αρκετά διασκεδαστικό όταν σκοράρεις headshots ή όταν καταφέρνεις χτυπήματα από ψηλά. Πολλά customizations και mods για τα όπλα ξεκλειδώνουν όσο παίζεις. Τα skins και taunts μπορείς να τα αγοράσεις με πραγματικά χρήματα αν θέλεις. Είναι και ο τρόπος να μπορέσει η Naughty Dog να διαθέσει δωρεάν και όλα τα online DLC και modes που θα κυκλοφορούν κατά τη διάρκεια του έτους. Η εμπειρία μου με το παιχνίδι ήταν απλά συγκλονιστική. Ο τίτλος παρ’ όλες τις πρωτοπορίες του δε ξεφεύγει από τη συνταγή που το έκανε πετυχημένο. ο κλασικός Nathan Drake είναι και πάλι εδώ με το ανεξάντλητο χιούμορ του και τον εκκεντρικό χαρακτήρα που τον έκανε αγαπητό. Θα σας κάνει να γελάσετε, θα σας κάνει να αγωνιάτε και σίγουρα θα παίξετε με ένα χαμόγελο ζωγραφισμένο στο στόμα. Το WOW factor δε θα λείψει ούτε στιγμή. Και το τέλος του παιχνιδιού θα σας αφήσει μια γλυκιά ανάμνηση που θα στιγματίσει τη gaming πορεία σας. chrissaliv 18/5/16 στις 21:44 δεν περίμενα και κάποιο άλλο νούμερο,αααχχχχχ σε 26 μέρες θα το έχω στα χέρια μου η ανυπομονησία μου είναι απερίγραπτη!!!:) lefterono 18/5/16 στις 22:27 ΗΜΟΥΝ ΣΙΓΟΥΡΟΣ savvasm 18/5/16 στις 22:34 Ετσι είναι παιδιά. Το Uncharted αξίζει και με το παραπάνω το 10αρι periklis 19/5/16 στις 03:14 Ο φιλος του Νέιθαν πιο πολύ για χαρακτηρας σε gta v κάνει! zlave_admin 19/5/16 στις 09:26 Δεν περίμενα τίποτα λιγότερο, προχτές το τερμάτισα και εγώ με την ησυχία μου και το ευχαριστήθηκα πάρα πολύ. Όλο αυτό το κυνήγι θησαυρών στα Uncharted μου θυμίζουν παλιές ταινίες αλα Indiana Jones και έχουν αυτή τη χαλαρότητα στο στυλ ενώ ταυτόχρονα σε ταξιδεύουν σε φανταστικά μέρη σε όλο τον κόσμο. Το κυνήγι θησαυρού για τους gamers έκλεισε με το U4 και ελπίζω να παραμείνει έτσι καθώς το franchise έκανε τον κύκλο του. Naughty Dog ας πάμε για άλλα πιο μεγάλα, ξέρεις εσύ. pavlett 1/6/16 στις 20:35 Λοιπόν έχουμε και λέμε... Προσωπικά είχα τόσο μεγάλη ανυπομονησία για το uncharted 4 που φοβόμουν ότι στο τέλος από το Overexpectation τόσου μεγάλου χρόνου θα απογοητευτώ. Εντέλει, η προσμονή και η υπομονή μας άξιζε και με το παραπάνω !!! Bonus : Τo εξαιρετικό οnline που συνεχίζει από εκεί που μας άφησε το LoU . Εν συντομία : Απολαυστική εμπειρία Gaming . Το Ps4 έχει ανάγκη από τέτοιους τίτλους !!! «Gief» more !