Με αφορμή την έναρξη της νέας σχολικής χρονιάς η Χαρά Κεφαλίδου, βουλευτής Δράμας και τομεάρχης Παιδείας & Θρησκευμάτων του Κινήματος Αλλαγής, ευχήθηκε σε όλους, μαθητές, εκπαιδευτικούς και γονείς, μια ασφαλή σχολική χρονιά. Ιδιαίτερα τόνισε την εθνική ανάγκη, τα σχολεία μας να μπορέσουν να παραμείνουν ανοιχτά και αυτό εξαρτάται κυρίως από την επιτυχή επιλογή και εφαρμογή των προστατευτικών μέτρων που θα αποφασίσει η πολιτεία. Η καθολική ευθύνη για την ασφάλεια και την υγεία των μαθητών ανήκει πρώτα στην ίδια την κυβέρνηση και την παρακολούθηση της πραγματικής υλοποίησης των μέτρων ασφάλειας στο σχολείο, τα οποία προς το παρόν μόνο εξαγγέλλονται. Τη δύσκολη καθημερινότητα που καλούμαστε να διαχειριστούμε τη φετινή σχολική χρονιά και να βγούμε αλώβητοι και χωρίς άλλες απώλειες, οφείλουμε τώρα στην αρχή να την αναλογιστούμε όλοι με σοβαρότητα και με υπευθυνότητα έναντι του εαυτού μας και των διπλανών μας, του ενεργού πολίτη, του σημερινού και του αυριανού. Η Χαρά Κεφαλίδου επέμεινε στο μέρος της ατομικής ευθύνης, στην αντιμετώπιση της πανδημίας που δυστυχώς ακόμη βρίσκει χώρο να καθορίζει την καθημερινότητα των πολιτών. Χαρακτηριστικά σημείωσε: “Σε πείσμα της όποιας κυβερνητικής ολιγωρίας, οι ενεργοί πολίτες σημερινοί και αυριανοί- αυτά είναι τα παιδιά μας- εκπαιδευτικοί, μαθητές και γονείς θέλω να είμαι βέβαιη, πως με ενσυναίσθηση της κατάστασης που αντιμετωπίζει ο κόσμος ολόκληρος και με την αλληλεγγύη που μαθαίνουμε από τα σπίτια και τα σχολειά μας, θα προστατέψουν τον εαυτό τους και τον συμμαθητή τους, τον γονιό, τον δάσκαλο, τον φίλο τους, τον μαθητή τους οι δάσκαλοι, υιοθετώντας κάθε μέτρο προστασίας που διαφυλάσσει την εκπαιδευτική διαδικασία και το ίδιο το Ανοιχτό Σχολείο που έχουμε τόση ανάγκη”. Τέλος, την τοποθέτησή της, η βουλευτής έκλεισε με την ευχή μέσα από τις δυσκολίες, οι μαθητές του 2021-22 να αδράξουν τη μοναδική ευκαιρία που δίνει η ζωντανή μάθηση, να αποκτούν όραμα για τη ζωή και το μέλλον τους και να το κάνουν πράξη μετατρέποντας αυτή την παγκόσμια υγειονομική κρίση σε δική τους μοναδική ευκαιρία να αλλάξουν τα πάντα προς το καλύτερο, ξεπερνώντας τις ανεπάρκειες του κόσμου των μεγάλων. «Ο ορυμαγδός των αυξήσεων στα βασικά είδη πρώτης ανάγκης και ιδίως το ρεύμα, θίγει τα βαλάντια των μικρομεσαίων και της μεγάλης πλειοψηφίας του ελληνικού λαού. Πολύ φοβάμαι ότι οι αναμενόμενες εξαγγελίες του κ. Μητσοτάκη θα αποδειχθούν ασπιρίνη απέναντι στη «βαριά ασθένεια» της ακρίβειας. Ο κ. Μητσοτάκης είναι δέσμιος της νεοφιλελεύθερης πολιτικής του. Έρχεται να εξυπηρετήσει συγκεκριμένα συμφέροντα. Το απέδειξε η συμβολική αύξηση-κοροϊδία στον κατώτατο μισθό». Αυτά τόνισε μεταξύ άλλων, ο τομεάρχης Δικαιοσύνης του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, βουλευτής Δράνας, Θεόφιλος Ξανθόπουλος, μιλώντας στην εκπομπή Επί του Πιεστηρίου του Κontra Channel. Kαι συμπλήρωσε: «Σημασία δεν έχει μόνο ο ρυθμός ανάπτυξης αλλά και που διαχέεται η ανάπτυξη. Το ταμείο ανάκαμψης θα διαχειριστούν με τραπεζικά κριτήρια, εταιρείες κολοσσοί και οι πόροι του δεν θα φτάσουν ποτέ στη μικρομεσαία επιχειρηματικότητα. Μειώθηκε η χρηματοδότηση στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και από την όποια ανάπτυξη δεν φαίνεται να εισπράττει κάτι η μεγάλη πλειοψηφία των πολιτών. Αυτά είναι δείγματα της ταξικής πολιτικής της ΝΔ». Σχολιάζοντας τον ανασχηματισμό είπε με νόημα πως πλέον όλα τα ακροδεξιά ρεύματα του ΛΑΟΣ συναγελάζονται στη ΝΔ και εκφράζονται στη κυβέρνηση. «Σαρξ εκ της σαρκός της ΝΔ έγινε πλέον η ακροδεξιά», υπογράμμισε. Τέλος, αναφερόμενος στο θέμα της πανδημίας και των εμβολιασμών, επεσήμανε στη Δράμα που δοκιμάστηκε στο δεύτερο κύμα της πανδημίας, συνεχίζονται οι σοβαρές ελλείψεις μα αποτέλεσμα να παραπαίει το νοσοκομείο της Δράμας και να ετοιμάζονται κινητοποιήσεις την Δευτέρα. Οσον αφορά τα φαινόμενα παρανομιών με τα πλαστά πιστοποιητικά εμβολιασμού, σημείωσε ότι δείχνουν τα σοβαρά κενά ασφαλείας στο σύστημα. Με μια βαθειά συναισθηματική και τεχνικά απαιτητική ερμηνεία, που άγγιξε το πολυπληθές ακροατήριο, η Μελίνα Μποτέλλη, ερμήνευσε τον μουσικό -θεατρικό μονόλογο ΔΥΟ ΓΥΜΝΑ ΑΣΠΡΑ ΧΕΡΙΑ, που έγραψε και σκηνοθετεί η ίδια. Ένα έργο πρωτότυπο, που αποτελεί ύμνο στη μητρότητα και την τέχνη, την οικογένεια και την αξία που έχει στη ζωή του ανθρώπου. Άνθρωποι όλων των ηλικιών χειροκροτούσαν στο τέλος τη Μελίνα που τους ταξίδεψε τόσο παραστατικά στον κόσμο της τέχνης, του πολιτισμού και της οικογένειας. Η παράσταση ήταν αφιερωμένη στον Μεγάλο Έλληνα Μίκη Θεοδωράκη. Παρόντες ο Δήμαρχος Δράμας κ. Χριστόδουλος Μαμσακος, ο πρώην βουλευτής κ Ανέστης Σαατσόγλου, ο αντιδήμαρχος πολιτισμού κ. Ελευθέριος Καλλινικιδης, οι αντιδήμαρχοι κ.κ. Μιχάλης Τάσσου και Εφραιμίδης Ιωάννης, ο πρόεδρος της Κοινότητας Χωριστής κ. Ζαρογλου Κώστας, σύσσωμο το ΔΣ του Μουσικοδραματικου Συλλόγου Χωριστής η Αναγεννηθείσα Μακεδονία, η πρόεδρος της Ένωσης Κύριων Δράμας κ. Αλίκη Τσιαμούρα. η φωτογραφία είναι από το 2014 -Η Αυτοδιοίκηση Πολιτών Δράμας ήταν πάντοτε παρούσα στις διεκδικήσεις για την αναβάθμιση του Γενικού Νοσοκομείου Δράμας, ανεξάρτητα από το ποιος είχε στα χέρια του, τις τύχες του τόπου μας... -Έβαζε και βάζει πάνω από όλα το λαό, διεκδικώντας αποκλειστικά δημόσια δωρεάν υγεία για όλους, χωρίς αποκλεισμούς... -Σας είναι γνωστό φυσικά το SOS που έχουν κατ' επανάληψη απευθύνει οι γιατροί του Νοσοκομείου Δράμας προς το Υπουργείο Υγείας και τονίζουν ότι "Η ΚΑΤΗΦΟΡΙΚΗ ΠΟΡΕΙΑ ΤΟΥ Γ.Ν. ΔΡΑΜΑΣ ΕΧΕΙ ΦΤΑΣΕΙ ΣΤΟ ΣΗΜΕΙΟ ΜΗΔΕΝ" -Εμείς την Δευτέρα 13/9 19:00 θα είμαστε στην κεντρική πλατεία της Δράμας και καλούμε τον λαό της πόλης μας να είναι εκεί... -Ζητάμε την παρουσία σύσσωμου του Δημοτικού Συμβουλίου στο συλλαλητήριο -Την ίδια μέρα στις 18:00 μέσα στο Δημοτικό Συμβούλιο θα ζητήσουμε από τον Δήμαρχο κ. Μαμσάκο και την παράταξη του "Ενώνουμε την Δράμα", τον κ. Χαρακίδη και την παράταξη του "Πόλη+Ζωή", τον κ. Τσιαμπούση και την παράταξη του "Project2020", τον κ. Καλλινικίδη και την παράταξη του "Δράμα Πρωταγωνίστρια", να πάρουν θέση για όλα όσα καταγγέλλουν οι Γιατροί του Νοσοκομείου μας. -Θα ζητήσουμε από το Δημοτικό Συμβούλιο να καταδικάσει τις πολιτικές της κυβέρνησης στην υγεία και να διεκδικήσει την ενίσχυση, την πλήρη στελέχωση του Νοσοκομείου. Να παλέψει σήμερα για δομές και υπηρεσίες Υγείας, ιδιαίτερα της Πρωτοβάθμιας Φροντίδας, έτσι ώστε να αντιμετωπίζονται τόσο οι «τρέχουσες» όσο και οι έκτακτες λαϊκές υγειονομικές ανάγκες. -Όπως λένε οι γιατροί μας ΑΥΤΟΙ ΠΟΥ ΔΙΟΙΚΟΥΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΛΑΒΟΥΝ ΠΛΕΟΝ ΤΙΣ ΕΥΘΥΝΕΣ ΤΟΥΣ ΑΥΤΟΙ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΜΟΝΑΔΙΚΟΙ ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΗΜΕΡΙΝΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΚΑΙ ΓΙΑ ΟΤΙ ΘΑ ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΕΙ ΣΤΟ ΣΥΝΤΟΜΟ ΜΕΛΛΟΝ Ο Αντιπεριφερειάρχης Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής της Περιφέρειας Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης ενημερώνει ότι κατόπιν σχετικού υπομνήματος που υπέβαλε προς τον Υπουργό ΥπΑΑΤ για τη στήριξη των Ελλήνων καλλιεργητών που επλήγησαν από τις επιπτώσεις της πανδημίας του κορωνοϊού, με το οποίο ζητούσε να εξεταστεί η δυνατότητα χορήγησης οικονομικής ενίσχυσης στους παραγωγούς, πιστώθηκαν χθες 09/09/2021 οι αποζημιώσεις λόγω Covid στους παραγωγούς της Περιφέρειάς μας. Πιστώθηκαν πάνω από 6.000.000 ευρώ, εκ των οποίων τα 4.000.000 ευρώ αφορούν παραγωγούς φθινοπωρινής και καλοκαιρινής πατάτας, 680.000 ευρώ καρπούζι και 1.000.000 ευρώ θερμοκηπιακή ντομάτα, αγγούρια και βουβαλοτροφία. Η συνεργασία μου με το ΥΠΑΑΤ για τη σύνταξη του φακέλου και την τεκμηρίωση του αιτήματος αποζημίωσης από τον Δεκέμβριο έως σήμερα υπήρξε άριστη και επέφερε το τελικό αποτέλεσμα. Ο ΑΝΤΙΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΡΧΗΣ ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΖΙΜΠΙΔΗΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ Ερώτηση κατέθεσε η Χαρά Κεφαλίδου βουλευτής N. Δράμας του Κινήματος Αλλαγής προς τους κ.κ. Υπουργούς Υγείας κ. Αθανάσιο Πλεύρη και Προστασίας του Πολίτη κ. Παναγιώτη Θεοδωρικάκο σχετικά με την τεράστια ανησυχία που έχει προκαλέσει στην κοινωνία της Δράμας, η είδηση που έκανε τον γύρο των ΜΜΕ, με καταγγελίες για την ευκολία προμήθειας πλαστών πιστοποιητικών νόσησης / ανοσίας από τον covid-19. ΧΑΡΑ ΚΕΦΑΛΙΔΟΥ ΒΟΥΛΕΥΤΗΣ ΔΡΑΜΑΣ ΚΙΝΗΜΑ ΑΛΛΑΓΗΣ Παρασκευή 10 Σεπτεμβρίου 2021 ΕΡΩΤΗΣΗ Προς: Τον Υπουργό Υγείας κ. Αθανάσιο Πλεύρη Τον Υπουργό Προστασίας του Πολίτη κ. Παναγιώτη Θεοδωρικάκο Θέμα: Αδιανόητο: Η Κυβέρνηση αμέτοχος θεατής στην κυκλοφορία πλαστών πιστοποιητικών νόσησης/εμβολιασμού κατά του Covid 19. Σε μια κρίσιμη περίοδο ενόψει του δύσκολου φθινοπώρου, με την πανδημία να έχει τον πρώτο λόγο στον κρατικό προγραμματισμό, τεράστια ανησυχία στην κοινωνία έχει προκαλέσει η είδηση που έκανε τον γύρο των ΜΜΕ με καταγγελίες για την ευκολία προμήθειας πλαστών πιστοποιητικών νόσησης / ανοσίας από τον covid-19. Τελευταίο «κρούσμα» της πρόσφατης εφεύρεσης ασυνείδητων απατεώνων ο νομός Δράμας. Σύμφωνα με δηλώσεις/καταγγελίες στον Τύπο και σε κεντρικό τηλεοπτικό σταθμό, η Γραμματέας του Ιατρικού Συλλόγου Δράμας ανέφερε ότι υπάρχει πλήθος καταγγελιών που δεν αφορούν μόνο υγειονομικούς αλλά και εκπαιδευτικούς και δημοτικούς υπαλλήλους, που έχουν προμηθευτεί πλαστά πιστοποιητικά νόσησης. «Όσοι δεν ήθελαν να εμβολιαστούν, βρήκαν αυτό το παραθυράκι, συνεργάστηκαν με ιδιωτικά μικροβιολογικά εργαστήρια, και ίσως με γιατρούς που εκτελούσαν αυτά τα τεστ στα ιατρεία τους, πήραν ένα χαρτί και δηλώθηκαν στην πλατφόρμα ότι νοσούν εκείνη τη στιγμή». Στην πόλη της Δράμας το αντιεμβολιαστικό κίνημα έχει απλωθεί επικίνδυνα και ο Ιατρικός Σύλλογος καταγγέλλει πως εκπαιδευτικοί και εργαζόμενοι σε υπηρεσίες του Δήμου, όπως το Βοήθεια στο Σπίτι, έχουν προμηθευτεί πλαστά πιστοποιητικά νόσησης. Η Πρόεδρος Νοσοκομειακών Ιατρών του Γ.Ν. Δράμας ανέφερε με δήλωσή της ότι: «Αν βρεθεί έστω και ένας γιατρός από τη Δράμα ότι έχει προχωρήσει σε πλαστά πιστοποιητικά και καταχωρίσεις rapid περιστατικών, θα ήθελα το Υπουργείο Υγείας να του πάρει και την άσκηση αδείας επαγγέλματος». Διεθνείς υπηρεσίες καταπολέμησης του εγκλήματος, όπως η Ιντερπόλ, είχαν κοινοποιήσει την ανησυχία τους για την ανάπτυξη κυκλωμάτων παραγωγής πλαστών πιστοποιητικών εμβολιασμού covid-19. Από τον Ιούνιο του 2021 είχαν γίνει γνωστά περιστατικά για ψευδή πιστοποιητικά στη χώρα μας. Η κυβέρνηση έχει την απόλυτη ευθύνη των μέτρων για την προστασία της υγείας των πολιτών. Η Κυβέρνηση έχει χρέος να σφραγίσει κάθε παράθυρο ανομίας που θέτει σε κίνδυνο τη ζωή ανεξέλεγκτου αριθμού συμπολιτών μας που κινδυνεύουν να γίνουν τα θύματα, όχι μόνο της ασυνειδησίας επίορκων λειτουργών, αλλά και της κυβερνητικής ολιγωρίας και ανεπάρκειας. Η υποχρέωση εξονυχιστικού ελέγχου και εξάρθρωσης ενός κυκλώματος, που υπονομεύει την εθνική τεράστια προσπάθεια με χιλιάδες απώλειες μέχρι σήμερα, είναι κατεπείγουσα. Είναι αδιανόητο για το υποτυπώδες κράτος δικαίου να κυκλοφορούν πλαστά πιστοποιητικά νόσησης αλλά και εμβολιασμού και η Πολιτεία να παραμένει αμέτοχος θεατής αφήνοντας ατιμώρητους όλους όσοι συμμετέχουν στο κύκλωμα προμήθειας και διάθεσής τους, καθώς και όσους έχουν λάβει τα εν λόγω πιστοποιητικά. Ερωτώνται, μετά τα ανωτέρω, οι κ.κ. Υπουργοί: Σε ποιες ενέργειες και πότε θα προβεί η κυβέρνηση προκειμένου να εντοπίσει την έκταση του προβλήματος και πώς θα διαχειριστεί τις συγκεκριμένες καταγγελίες στη Δράμα; Η ερωτώσα Βουλευτής Χαρά Κεφαλίδου Συμμετοχή στις Γιορτές Παλιάς Πόλης Ξάνθης και στις προφεστιβαλικές εκδηλώσεις Δράμας Το Mobile School της Ένωσης Κυριών Δράμας-Σ.Α.Φ. έδωσε το δυναμικό του παρών στις Γιορτές Παλιάς Πόλης Ξάνθης αλλά και στις Προφεστιβαλικές εκδηλώσεις του 44ου Διεθνούς Φεστιβάλ Ταινιών Μικρού Μήκους Δράμας. Το απόγευμα της Τετάρτης 8 Σεπτεμβρίου στο Θεματικό Πάρκο Λιμνίο η ομάδα έργου πραγματοποίησε μία διπλή δράση τόσο ενημέρωσης στο κοινό αλλά και παρέμβασης σε παιδιά Ρομά που το προσέγγισαν. Την Πέμπτη 9 Σεπτεμβρίου στο θεατράκι της Αγίας Βαρβάρας το κινητό σχολείο συμμετείχε στις προφεστιβαλικές εκδηλώσεις του 44ου Φεστιβάλ Ταινιών Μικρού Μήκους Δράμας. Το ενδιαφέρον των επισκεπτών του Φεστιβάλ ήταν εξίσου μεγάλο, ενώ αρκετοί ήταν εκείνοι που ευχήθηκαν παρόμοιες δράσεις να μεταφερθούν σε κάθε γωνιά της Ελλάδας. Έπειτα από δύο χρόνια παρεμβάσεων εντός της Δράμας το Mobile School βρίσκεται τρεις φορές την εβδομάδα σε περιοχές της Δράμας, της Καβάλας και της Ξάνθης, προκειμένου να προσεγγίσει παιδιά Ρομά που είναι αποκλεισμένα από τις σχολικές κοινότητες ή λόγω του οικογενειακού περιβάλλοντος δεν μπορούν να έχουν κανονική φοίτηση. Το έργο «To Μobile School ταξιδεύει» υλοποιείται στο πλαίσιο του προγράμματος Active citizens fund, με φορέα υλοποίησης την Ένωση Κυριών Δράμας-Σ.Α.Φ.Το πρόγραμμα Active citizens fund ύψους € 12εκ, χρηματοδοτείται από την Ισλανδία, το Λιχτενστάιν και τη Νορβηγία και είναι μέρος του χρηματοδοτικού μηχανισμού του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου (ΕΟΧ) περιόδου 2014 – 2021, γνωστού ως EEA Grants. Το πρόγραμμα στοχεύει στην ενδυνάμωση και την ενίσχυση της βιωσιμότητας της κοινωνίας των πολιτών και στην ανάδειξη του ρόλου της στην προαγωγή των δημοκρατικών διαδικασιών, στην ενίσχυση της συμμετοχής των πολιτών στα κοινά και στην προάσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Τη διαχείριση της επιχορήγησης του προγράμματος Active citizens fund στην Ελλάδα έχουν αναλάβει από κοινού το Ίδρυμα Μποδοσάκη και το SolidarityNow. 44ο ΔΙΕΘΝΕΣ ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΤΑΙΝΙΩΝ ΜΙΚΡΟΥ ΜΗΚΟΥΣ ΔΡΑΜΑΣ 12-18 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 2021 Άνοιξε η πλατφόρμα του 44ου DISFF! Δείτε τις ταινίες του Φεστιβάλ Δράμας σε όλη την Ελλάδα όπου κι αν βρίσκεστε μέσω του https://disff.cine.gr Το 44ο Διεθνές Φεστιβάλ Ταινιών Μικρού Μήκους Δράμας ξεκινά την Κυριακή 12 Σεπτεμβρίου. Όσοι επιθυμούν να παρακολουθήσουν το 44ο DISFF οnline, θα πρέπει να μπουν στην πλατφόρμα του φεστιβάλ https://disff.cine.gr και να ακολουθήσουν τις οδηγίες. Θα οδηγούνται εκεί και μέσω της ιστοσελίδας https://www.dramafilmfestival.gr από τον σύνδεσμο online festival. Οι ταινίες θα είναι διαθέσιμες από τις 12/9, όμως η πλατφόρμα άνοιξε ώστε οι ενδιαφερόμενοι από όλη την Ελλάδα να πραγματοποιήσουν έγκαιρα την εγγραφή τους. Το βασικό πακέτο θα κοστίζει 15 ευρώ και με αυτό οι χρήστες θα έχουν πρόσβαση σε όλο το περιεχόμενο του Φεστιβάλ. Το πακέτο αυτό θα έχει ημερομηνία λήξης στις 26/09 καθώς οι βραβευμένες ταινίες θα παραμείνουν διαθέσιμες στην πλατφόρμα μέχρι τότε (23:59). Στην πλατφόρμα θα προβληθούν τα 5 διαγωνιστικά προγράμματα, το Cinematherapy και το Zagoriwood. Η τιμή του πακέτου θα μειωθεί στα 5 ευρώ στις 20/09/2021 (μόνο για τις βραβευμένες ταινίες). Μέσα από τη νέα ψηφιακή πλατφόρμα του Φεστιβάλ, όσοι αγαπάνε την μικρού μήκους ταινία, θα μπορούν να παρακολουθήσουν πάνω από 110 ταινίες με ένα ενιαίο εισιτήριο. Τελετές έναρξης και λήξης –και σε livestreaming Η τελετή έναρξης του Φεστιβάλ θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 12 Σεπτεμβρίου στις 19.30 στο Δημοτικό Ωδείο Δράμας (αίθουσα Αντώνης Παπαδόπουλος). Ταυτόχρονα θα μεταδίδεται σε livestreaming για όλους, μέσα από την ιστοσελίδα του DISFF https://www.dramafilmfestival.gr/ αλλά και μέσω της σελίδας του φεστιβάλ στο FB (https:/www.facebook.com/dramafilmfestival/). Σε livestreaming θα μεταδοθεί και η τελετή λήξης του Φεστιβάλ, το Σάββατο 18 Σεπτεμβρίου (Δημοτικό Ωδείο Δράμας, 20.00) καθώς και οι εξής δράσεις: τα masterclasses του Φεστιβαλ (13-14-15 και 18/9 στις 14.00 και 16/9 στις 15.00), οι τρεις εκδηλώσεις του Cinematherapy (15-16-17/9, 20.00) και η ομιλία του Στέφανου Ξενάκη (15/9, 21.30). Σε livestreaming θα πραγματοποιηθεί και το Pitching Forum στις 17/9 στις 13.30. Co-Watching VR Cinema Experience Παράλληλα, και πρωτοπορώντας για μια ακόμη φορά, το Φεστιβάλ Δράμας παρουσιάζει την πρώτη και μοναδική εμπειρία ταυτόχρονης απομακρυσμένης θέασης σε εικονικό περιβάλλον (Co-Watching VR Cinema Experience). Τόσο η πλατφόρμα, όσο και η VR εμπειρία έχουν αναπτυχθεί βασιζόμενες στην πρωτοποριακή πλατφόρμα video streaming cine.gr της εταιρείας Arx.Net η οποία υποστηρίζει την πολυκαναλική ψηφιακή προβολή κινηματογραφικών φεστιβάλ. Η παρουσίαση του Co-Watching VR Cinema Experience θα πραγματοποιηθεί στα πλαίσια του 44ου Φεστιβάλ Δράμας, την Παρασκευή 17 Σεπτεμβρίου στις 17:00 στο Δημοτικό Ωδείο Δράμας: ο καλλιτεχνικός διευθυντής του φεστιβάλ Γιάννης Σακαρίδης θα παρακολουθήσει την επίκαιρη μικρού μήκους ταινία-αφιέρωμα στον Μίκη Θεοδωράκη «Χιονίζει μέσα τη νύχτα» με τον διευθυντή του Φεστιβάλ Θεσσαλονίκης Ορέστη Ανδρεαδάκη από την Αθήνα και τον συγγραφέα, σκηνοθέτη και μουσικό παραγωγό Αστέρη Κούτουλα από το Βερολίνο. Και οι τρεις θα φορούν VR γυαλιά που θα επιτρέπουν στα avatar τους να «συνυπάρχουν» σε έναν κοινό virtual χώρο, μια εικονική αίθουσα κινηματογράφου. Την ίδια στιγμή, το κοινό του Φεστιβάλ Δράμας, θα παρακολουθεί την συζήτηση και την ταινία στην αίθουσα. To 44o DISFF ΜΕ ΜΙΑ ΜΑΤΙΑ *Το 44ο Φεστιβάλ Δράμας θα διεξαχθεί στον κινηματογράφο Ολύμπια και το Δημοτικό Ωδείο Δράμας (Αίθουσα Αντώνης Παπαδόπουλος), στο θερινό κινηματογράφο Αλέξανδρος, στο Drive-in Cinema που θα λειτουργήσει αποκλειστικά για την εβδομάδα του Φεστιβάλ, στο καφέ-πολυχώρο Ελευθερία (συμβολή των οδών Βενιζέλου και Κουντουριώτου) καθώς και διαδικτυακά. *Συνολικά θα παρουσιαστούν 158 ταινίες από περισσότερες από 50 χώρες σε όλα τα προγράμματά του Φεστιβάλ. *Η διάσημη ελληνογαλλίδα ηθοποιός Άννα Μουγκλαλίς, επίσημη προσκεκλημένη του φεστιβάλ, θα συμμετάσχει στην Κριτική Επιτροπή του Διεθνούς Διαγωνιστικού Προγράμματος. *Η ταινία Αεροπλάνα του Βασίλη Κεκάτου θα είναι το τρέιλερ του 44ου DISFF: https://youtu.be/Q7-r3hcDVwA *Το ραδιοφωνικό σποτ της φετινής διοργάνωσης εκφωνεί ο ηθοποιός Γιάννης Στάνκογλου. Για πρώτη φορά φέτος, στο Εθνικό Διαγωνιστικό Πρόγραμμα η πλειοψηφία των σκηνοθετών που διαγωνίζονται είναι γένους θηλυκού (19 γυναίκες, 14 άνδρες). *Το Φεστιβάλ φέτος εγκαινιάζει τρία νέα προγράμματα: Διεθνές Διαγωνιστικό Πρόγραμμα Animation, Διεθνές Διαγωνιστικό Πρόγραμμα Ταινιών Περιβαλλοντικής Ευαισθητοποίησης "Short and Green”, Cinematherapy. ΡΑΝΤΕΒΟΥ (ΚΑΙ) ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ Ραντεβού στην Δράμα, λοιπόν, αλλά τον Οκτώβριο (22-28) και στην Αθήνα. Φέτος, το ελληνικό πρόγραμμα του Φεστιβάλ, οι βραβευμένες ταινίες του διεθνούς και επιλεγμένα προγράμματα, θα προβληθούν στην Ταινιοθήκη της Ελλάδος. YΠΕΝΘΥΜΙΣΗ
* Η είσοδος στις κλειστές αίθουσες θα πραγματοποιείται σύμφωνα με το ισχύον υγειονομικό πρωτόκολλο.
*Μην ξεχάσετε να κατεβάσετε την καινούργια έκδοση της εφαρμογής της ιστοσελίδας μας για κινητά και tablets android
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΚΟ ΥΛΙΚΟ
Εδώ, μπορείτε να επιλέξετε τις φωτογραφίες που θέλετε από όλα τα τμήματα:
https://www.dropbox.com/sh/pw7k95yjbs8yvo3/AAB-bHERXzGP1r08lM5CGRtka?dl=0
OI XOΡΗΓΟΙ ΚΑΙ ΥΠΟΣΤΗΡΙΚΤΕΣ ΤΟΥ ΦΕΤΙΝΟΥ ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΔΡΑΜΑΣ
Το Φεστιβάλ Δράμας είναι Πολιτιστικός Οργανισμός του Δήμου Δράμας και συγχρηματοδοτείται από το Υπουργείο Πολιτισμού & Αθλητισμού, την Περιφέρεια Ανατολικής Μακεδονίας & Θράκης και το Δήμο Δράμας.
Ευχαριστούμε τους χορηγούς και υποστηρικτές του DISFF:
ΒΟΥΛΗ ΤΩΝ ΕΛΛΗΝΩΝ
ΕΚΟΜΕ - ΜΕΓΑΛΟΣ ΥΠΟΣΤΗΡΙΚΤΗΣ
EΚΚ
RAYCAP
ΕΡΤ
COSMOTE TV
TV5 MONDE
FINOS FILM
ΑΜΚΕ ΚΥΚΛΩΨ
ONASSIS CULTURE
STEFILM
ENJOY FASHION
ΑΦΟΙ ΙΩΑΝΝΙΔΗ
ΑΝΤ1 ΣΧΟΛΗ ΣΕΝΑΡΙΟΥ
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΚΑΤΣΟΥΡΙΔΗ
ΟΙΝΟΠΑΡΑΓΩΓΟΥΣ ΔΡΑΜΑΣ
ΧΟΡΗΓΟΙ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ
ΕΡΤ, ΕΡΤ3, Δεύτερο Πρόγραμμα, Κόσμος, Φωνή της Ελλάδας, 102 fm, 958 fm
ΕΡΤ Καβάλας, ΕΡΤ Σερρών
TV5 Monde
Cosmote TV
Βουλή Τηλεόραση
Real Fm 97,8 & Real News
Aθήνα 9,84
Στο Κόκκινο Θεσσαλονίκης
Εφημερίδα των Συντακτών
Documento
ΣΥΝΕΡΓΑΤΕΣ & ηθικοί υποστηρικτές
Ευρωπαϊκή Επιτροπή - Ευρωπαϊκή Αντιπροσωπεία στην Ελλάδα
Creative Europe - Media Desk Hellas
European Film Academy
Fipresci
Φεστιβάλ Κινηματογράφου Θεσσαλονίκης
Φεστιβάλ Ολυμπίας για Παιδιά και Νέους
ZagoriWood
AnimaSyros
ASIFA Hellas
Νεανικό Πλάνο
Γαλλικό Ινστιτούτο & Γαλλικό Προξενείο Θεσσαλονίκης
Γαλλικό Ινστιτούτο Ελλάδας
Πανεπιστήμιο Δυτικής Αττικής
Ελληνικό Ανοικτό Πανεπιστήμιο
ΟΚΛΕ
Τα ελληνικά κινηματογραφικά σωματεία: ΠΕΚΚ, ΕΤΕΚΤ, GSC
Και το Δίκτυο Ευρωπαϊκών Φεστιβάλ Μικρού Μήκους της Ευρωπαϊκής Ακαδημίας Κινηματογράφου
Διεύθυνση Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Σερρών
Arxnet
Cine.gr
Περισσότερες πληροφορίες:
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. (Γραμματεία Φεστιβάλ Δράμας)
Γραφεία Δράμας: τηλ. 25210 47575
Γραφεία Αθήνας: τηλ. 210 3300309
• Site: https://www.dramafilmfestival.gr/
• Facebook: https://www.facebook.com/dramafilmfestival/
• Instagram: https://www.instagram.com/dramafilmfestival/
• Youtube: https://www.youtube.com/user/dramafilmfestival/
• FilmFreeway: https://filmfreeway.com/dramafilmfestival
• Hashtag: #dramafilmfestival & #DISFF43
Drama International Short Film Festival
Ευάννα Βενάρδου
Υπεύθυνη Γραφείου Τύπου
Evanna Venardou
Press Office
Τ: +30 6932 906657
dramafilmfestival.gr/
Το Δ.Ι.Ε.Κ Δράμας ανακοινώνει τις ειδικότητες που εγκρίθηκαν να για το έτος κατάρτισης 2021-2022:
1. ΣΤΕΛΕΧΟΣ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΣΤΟΝ ΤΟΜΕΑ ΤΗΣ ΥΓΕΙΑΣ
2. ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΜΑΓΕΙΡΙΚΗΣ ΤΕΧΝΗΣ- ΑΡΧΙΜΑΓΕΙΡΑΣ (CHEF)
3. ΒΟΗΘΟΣ ΝΟΣΗΛΕΥΤΙΚΗΣ ΜΟΝΑΔΩΝ ΕΝΤΑΤΙΚΗΣ ΘΕΡΑΠΕΙΑΣ
4. ΠΡΟΠΟΝΗΤΗΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ
5. ΣΤΕΛΕΧΟΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΠΡΟΣΩΠΩΝ ΚΑΙ ΥΠΟΔΟΜΩΝ
6. ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΓΑΛΑΚΤΟΚΟΜΙΑΣ- ΤΥΡΟΚΟΜΟΣ
7. ΒΟΗΘΟΣ ΕΡΓΟΘΕΡΑΠΕΙΑΣ
8. ΣΤΕΛΕΧΟΣ ΜΗΧΑΝΟΓΡΑΦΗΜΕΝΟΥ ΛΟΓΙΣΤΗΡΙΟΥ- ΦΟΡΟΤΕΧΝΙΚΟΥ ΓΡΑΦΕΙΟΥ
9. ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΦΙΛΟΞΕΝΙΑΣ.
Η περίοδος ηλεκτρονικών εγγραφών ξεκίνησε την Πέμπτη 2 Σεπτεμβρίου 2021, ώρα 15:00 μέχρι και τελειώνει την Παρασκευή 10 Σεπτεμβρίου 2021, ώρα 23:59
Παρακαλούνται οι ενδιαφερόμενοι να ενημερωθούν για τις ηλεκτρονικές εγγραφές από την ιστοσελίδα του Δ.Ι.Ε.Κ Δράμαςhttp:/iek-dramas.dra.sch.gr/index.php/entypa/entypa-oikonomika/item/457-diadikasia-hlektronikhs-eggrafhs-ypopshf-iwnή της Γενικής Γραμματείας Επαγγελματικής Εκπαίδευσης, Κατάρτισης, Διά Βίου Μάθησης και Νεολαίας: .http:/www.gsae.edu.gr/el/toppress/1698-aithseis-diek-2021
Θα ακολουθήσουν και άλλες ανακοινώσεις για τις επόμενες φάσεις της διαδικασίας των εγγραφών.
Η Διευθύντρια του ΔΙΕΚ Δράμας
Δρ. ΔΕΒΡΕΝΗ ΑΝΝΑ M. Sc.
ΠΕ 86, ΠΕ 80
Σε κάθε συνάντησή μου με εκπροσώπους της νέας γενιάς, αντιμετώπιζα μία μόνιμη καχυποψία όταν η κουβέντα έφτανε στη δουλειά που θα έκαναν και, κυρίως, στην επόμενη μέρα της. Οι περισσότεροι είχαν δει τις συντάξεις των παππούδων τους να μειώνονται. Σχεδόν όλοι πίστευαν πως οι ίδιοι δεν θα πάρουν σύνταξη. Και, βέβαια, σε κανέναν δεν αρκούσαν τα λόγια. Περίμεναν πράξεις.
Είναι φυσικό, βεβαίως, στο ξεκίνημα μιας επαγγελματικής διαδρομής, η σύνταξη να μοιάζει κάτι μακρινό. Ανεξάρτητα από αυτό, όμως, ένα ήταν το συμπέρασμα: εκείνη η νεανική καχυποψία είχε βάση. Γιατί, πράγματι, το πολιτικό σύστημα έδειχνε με κάθε τρόπο ότι αδυνατούσε να θωρακίσει το μέλλον όσων βρίσκονταν στην αρχή μιας καριέρας. Ενώ, επί δεκαετίες, δεν έδειχνε την τόλμη να αλλάξει τα κακώς κείμενα.
Ε, λοιπόν, το ασφαλιστικό νομοσχέδιο που μόλις ψηφίστηκε φιλοδοξεί να απαντήσει στις βάσιμες επιφυλάξεις όσων κάνουν τα πρώτα τους επαγγελματικά βήματα. Να άρει τις αμφιβολίες τους πριν αυτές τους οδηγήσουν στη «μαύρη» ή στην «γκρίζα» απασχόληση. Και, επιτέλους, να αποδείξει ότι «τίποτα δεν πάει χαμένο». Ότι, δηλαδή, Πολιτεία και ασφαλισμένοι μπορούν να ευημερούν, βαδίζοντας μαζί.
Το νέο πλαίσιο έχει καθαρούς κανόνες και δεν κρύβει ότι φτιάχτηκε για τους νέους και το μέλλον τους. Έτσι, προβλέπει ότι κάθε καινούργιος ασφαλισμένος θα έχει τον δικό του ατομικό κουμπαρά με τις προβλεπόμενες ασφαλιστικές κρατήσεις από την αμοιβή του. Θα μπορεί να τον παρακολουθεί online, ανά πάσα στιγμή. Αλλά θα έχει λόγο και στη διαχείριση του ποσού των εισφορών του, ώστε αυτό να μεγεθύνεται.
Με άλλα λόγια, στο εξής, ο κάθε εργαζόμενος θα ξέρει ότι στο τέλος του εργασιακού του βίου θα έχει εξασφαλισμένα τα χρήματα που, στο μεταξύ, έχει καταθέσει μαζί με όλα τα επιπλέον κέρδη από την ασφαλή επένδυσή τους. Έτσι, θα είναι ο ίδιος εκείνος που θα καθορίζει το ύψος της σύνταξής του και όχι κάποια αυθαίρετη και συνήθως ισοπεδωτική πολιτική απόφαση. Ένα σύστημα σαφές και διαφανές.
Σήμερα, η μηνιαία επικουρική σύνταξη εργαζόμενου με τον κατώτατο μισθό των 650 ευρώ και 40 χρόνια ασφάλισης, είναι 153 ευρώ. Με τη νέα μέθοδο, θα φθάσει τα 219 ευρώ. Θα αυξηθεί, δηλαδή, κατά 43%, σύμφωνα με τον μέσο όρο των συστημάτων των χωρών-μελών του ΟΟΣΑ. Μπορεί, μάλιστα, να αυξηθεί στα 257 ευρώ (+68%) εάν έχει αποδόσεις ίσες με τη μέση ετήσια απόδοση των αποθεματικών του ΕΦΚΑ.
Είναι καιρός να λεχθεί μία μεγάλη αλήθεια: το εξολοκλήρου διανεμητικό σύστημα λειτουργεί μόνον όταν πολλοί εργαζόμενοι χρηματοδοτούν με τις εισφορές τους τις αποδοχές λίγων συνταξιούχων. Αυτό ίσχυε παλιά, όχι τώρα. Γιατί η δημογραφική απειλή δεν επιτρέπει, πια, όλο και λιγότεροι εργαζόμενοι να χρηματοδοτούν όλο και περισσότερους συνταξιούχους. Κι όταν οι εισφορές απλώς αναδιανέμονται χωρίς να επενδύονται, οδηγούν στη μείωση της μέσης σύνταξης. Αυτό το σύστημα αλλάζει.
Δεν ανακαλύπτουμε την πυρίτιδα. Αλλά ευθυγραμμιζόμαστε με ό,τι ισχύει, εδώ και χρόνια, στην Ευρώπη. Το 55% των ασφαλισμένων στη Γερμανία, το 50% στο Βέλγιο και το 32% στη Γαλλία έχουν προαιρετική ιδιωτική κεφαλαιοποιητική ασφάλιση. Ενώ ας σημειωθεί ότι το 100% των Σουηδών και το 80% των Δανών ασφαλισμένων καλύπτονται από δημόσια υποχρεωτική κεφαλαιοποιητική ασφάλιση. Αυτός είναι ο δρόμος των χωρών με παράδοση στην κοινωνική προστασία. Κι αυτόν ακολουθούμε.
Υπάρχει, ωστόσο, και η άλλη πλευρά: Σημαντικό μέρος των αποταμιεύσεων που θα προκύπτουν θα επανεπενδύεται στην εθνική οικονομία και σε επενδύσεις οι οποίες θα επιταχύνουν την ανάπτυξη, δημιουργώντας καινούργιες και πιο καλοπληρωμένες δουλειές. Διπλό το όφελος, συνεπώς: Οι νέοι εργαζόμενοι θα πολλαπλασιάζουν τον δημόσιο πλούτο για να επιστρέψει σε αυτούς μέσω των αυξημένων συντάξεων.
Και κάτι ακόμη. Καθώς επένδυση σημαίνει και ρίσκο, στο νέο σύστημα υπάρχει ρητή εγγύηση του Δημοσίου περί «μη αρνητικής απόδοσης». Σε κάθε περίπτωση, δηλαδή, και ανεξάρτητα από τη συμπεριφορά των αγορών, καμία επικουρική σύνταξη δεν θα μπορεί να είναι χαμηλότερη από αυτήν που αντιστοιχεί στις εισφορές που θα έχουν καταβληθεί, συν τον πληθωρισμό. Αυτό σημαίνει ασφάλεια στην ασφάλιση.
Σημαίνει, όμως, και κοινωνική δικαιοσύνη. Γιατί αν μέχρι σήμερα μόνο οι οικονομικά ισχυρότεροι είχαν τη δυνατότητα για παράλληλη πρόσθετη επικουρική ασφάλιση, το δικαίωμα αυτό τώρα γενικεύεται. Και, μάλιστα, με τρόπο θεσμικό, οργανωμένο και διαφανή. Γιατί όλοι οι νέοι ασφαλισμένοι, πλέον, θα μπορούν να αποταμιεύουν, αλλά και να αυξάνουν τα ποσά των εισφορών τους, οι οποίες θα συσσωρεύονται.
Τέλος, οι συντάξεις των σημερινών μπαμπάδων ή μαμάδων, παππούδων ή γιαγιάδων δεν επηρεάζονται στο παραμικρό. Το όποιο λογικό δημοσιονομικό κόστος απαιτηθεί για τη μετάβαση στο νέο καθεστώς θα καλυφθεί από τον προϋπολογισμό. Και, έτσι, χωρίς να επιβαρυνθούν τα δεδομένα θεμέλια των παλιότερων γενεών, θα μπορεί να οικοδομηθεί με δυναμισμό η εξέλιξη των νεότερων.
Συμπέρασμα: Το νέο κεφαλαιοποιητικό ασφαλιστικό σύστημα σπάει τα δεσμά του παρελθόντος, απελευθερώνοντας τη δύναμη του αύριο. Γιατί στο εξής, κάθε νέος μας θα γνωρίζει ότι ο μόχθος του θα αποταμιευτεί έξυπνα και σωστά, διασφαλίζοντας το δικό του αύριο με ασφάλεια και σιγουριά. Δεν μπορούμε να αλλάξουμε το παρελθόν. Αλλά σίγουρα μπορούμε να κερδίσουμε το μέλλον. Και το μέλλον ανήκει στους νέους.