Πραγματοποιείται από τις 21 έως τις 23 Οκτωβρίου στα Χανιά το 35ο Συνέδριο της Ομοσπονδίας Κινηματογραφικών Λεσχών Ελλάδας με θέμα «Ο Κινηματογράφος στην Εκπαίδευση». Το Συνέδριο διοργανώνεται από την Ομοσπονδία Κινηματογραφικών Λεσχών Ελλάδας και την Πολιτιστική Εταιρεία Κρήτης / Cine-Ιστορίες (Κινηματογραφική Λέσχη του Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων), σε συνδιοργάνωση με την Περιφέρεια Κρήτης και τον Δήμο Χανίων και τελεί υπό την αιγίδα του Υπουργείου Πολιτισμού και Αθλητισμού. Περιλαμβάνει προβολές, αφιερώματα,τιμητικές εκδηλώσεις, εισηγήσεις, ομιλίες και συζητήσεις, παρουσιάσεις βιβλίων, εκθέσεις, ξεναγήσεις, οι οποίες πραγματοποιούνται στο Πνευματικό Κέντρο Χανίων, το Νέο Αρχαιολογικό Μουσείο Χανίων, το Βενιζέλειο Ωδείο Χανίων και τη Δημοτική Πινακοθήκη Χανίων. Οι Προσυνεδριακές Προβολές περιλαμβάνουν τις ταινίες «Ο βασιλιάς των μασκών», «Ο Ψύλλος», «Τo δέντρο που πληγώναμε» και « Το σκασιαρχείο»ενώ οι προβολές για την Εκπαιδευτική Κοινότητα τις ταινίες «Λουλούδια που μαράθηκαν νωρίς», «Μαρίκα... γιατί να φοβάσαι;», «Βύρωνας – Μνήμες και μαρτυρίες», «Άγνωστοι Αρχαιολογικοί Χώροι του Νομού Ηλείας». Επίσης, περιλαμβάνονται προβολές μαθητικών ταινιών από τα εκπαιδευτικά προγράμματα του Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων. Οι εργασίες του 35ου Συνεδρίου ξεκινούν την Παρασκευή 21 Οκτωβρίου στο Βενιζέλειο Ωδείο με ώρα έναρξης 17.30 και περιλαμβάνουν προβολή της ταινίας «Νίκος Καζαντζάκης – Ακροβάτης πάνω από το χάος» του Λευτέρη Χαρωνίτη, παρουσίαση του βιβλίου του Χρήστου Σκυλλάκου «Ελληνική κριτική & ελληνικός κινηματογράφος Προσεγγίσεις, πρόσωπα & ντοκουμέντα», Τόμος Α’ 1925-1975 (έκδοση της Πανελλήνιας Ένωσης Κριτικών Κινηματογράφου, 2022, ομιλητές: Χρήστος Σκυλλάκος, Βασίλης Κεχαγιάς και Νίνος Φένεκ Μικελίδης), χαιρετισμούς από τους Λίζα Λινάρδου, στέλεχος του Τμήματος Κινηματογραφίας και Οπτικοακουστικών Μέσων του Υπουργείου Πολιτισμού και Αθλητισμού, Νικόλαο Καλογερή, Αντιπεριφερειάρχη Χανίων, Παναγιώτη Σημανδηράκη, Δήμαρχο Χανίων, Γιάννη Αντωνογιαννάκη, Πρόεδρο Βενιζέλειου Ωδείου Χανίων, Ματθαίο Φραντζεσκάκη, Διευθυντή Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων και Δημήτρη Καλαντίδη, πρόεδρο της Ομοσπονδίας Κινηματογραφικών Λεσχών Ελλάδας. Περιλαμβάνουν τιμητικές εκδηλώσεις για: -Το Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων και τον διευθυντή του Ματθαίο Φραντζεσκάκη, με ομιλητές τους Δημήτρη Σπύρου και Δημήτρη Παπαδόπουλο, -Τις Κινηματογραφικές Λέσχες και τους Θερινούς Κινηματογράφους των Χανίων, με ομιλητές τους Γιάννη Γιαννακάκη, Αντιδήμαρχο Χανίων και Λευτέρη Λαμπράκη, Ηθοποιό, Καλλιτεχνικό Διευθυντή εκθέσεων Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων και Επιμελητή εκδόσεων «Πυξίδα της Πόλης» -Τον Διευθυντή Φωτογραφίας Άρη Σταύρου με ομιλητές τους Νίνο Φένεκ Μικελίδη και Γιάννη Σολδάτο. Τέλος, θα απονεμηθούν διπλώματα στους Λεωνίδα Κακάρογλου, Ειρήνη Καλφάκη, Γιάννη Μαζοκοπάκη, Κώστα Μαυρακάκη και Κώστα Οικονομάκη. Οι εργασίες του Συνεδρίου συνεχίζονται το Σάββατο 22 Οκτωβρίου στο Πνευματικό Κέντρο Χανίων με ώρα έναρξης 10.00.Περιλαμβάνουν εισηγήσεις για τον «Κινηματογράφο στην Εκπαίδευση» από τους Στάθη Βαλούκο («Ο δημιουργικός Ηνίοχος. Η άσκηση της φαντασίας και η χρήση της τεχνικής στη διδασκαλία του κινηματογράφου»), Δημήτρη Παπαδόπουλο («Η κινηματογραφική εκπαίδευση ως καλλιτεχνική, πολιτιστική και παιδαγωγική πρακτική στο πλαίσιο της τυπικής και μη τυπικης εκπαίδευσης. Σύγχρονες προκλήσεις και προοπτικές»), Νικόλαο Αλέτρα («Schoolmovies: Αναζητώντας την εκπαίδευση από τη ζούγκλα του μαυροπίνακα έως τα βουνά του Κουρδιστάν»), Αντώνη Κόκκινο («Το “φάντασμα” και άλλες ιστορίες από την κινηματογραφική εκπαίδευση στην Ελλάδα»), Δημήτρη Σπύρου («Τα πρώτα βήματα της φιλμοκατασκευής στα σχολεία της Ελλάδας» και προβολή της μικρού μήκους ταινίας Αμάρτησα για την ΤΙΒί μου του Νεανικού Πλάνου και του Κινηματογραφικού Εργαστηρίου του 3ου Γυμνασίου Βύρωνα, 1997), Ματθαίο Φραντζεσκάκη, Χαρά Ανδρεάδου και Σταύρο Γρόσδο («Το Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων στην Εκπαίδευση» και προβολή της μικρού μήκους ταινίας Ταναΐς – «Και τα λουκέτα δεν άνοιξαν ποτέ» των Εκπαιδευτικών Προγραμμάτων του Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων και του Γυμνασίου Νέας Κυδωνίας, 2019), Ειρήνη Δελιδάκη και Μαρία Παπασωτήρη («Ένα κάδρο, χίλιες δράσεις! Μια εκπαιδευτική περιπλάνηση στο Μουσείο Κινηματογράφου Θεσσαλονίκης»), Λίνα Μυλωνάκη («Χτίζοντας συνέργειες στην κινηματογραφική εκπαίδευση: Το παράδειγμα του Film Office της Περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας») και Θεοδώρα Μαλλιαρού («Το Ελληνικό Κέντρο Κινηματογράφου συναντά τα σχολεία: Ψηφιακή πλατφόρμα κινηματογραφικών ταινιών για τα σχολεία (ΟΠΣ 5074743), ΕΣΠΑ 2014-2020»). Το βράδυ του Σαββάτου,ώρα 19.00, θα πραγματοποιηθεί η πρεμιέρα της ταινίας «Θ. Αγγελόπουλος – Ν. Παναγιωτόπουλος, ο καθένας και η μουσική του» των Αντώνη Κόκκινου και Γιάννη Σολδάτου (2022, ομιλητής: Χρήστος Σκυλλάκος). Θα υπάρξουν παρεμβάσεις και συζήτηση. Το 35ο Συνέδριο ολοκληρώνεται την Κυριακή 23 Οκτωβρίου με τιμητική εκδήλωση για τον σκηνοθέτη Λευτέρη Χαρωνίτη,που θα πραγματοποιηθεί στο νέο Αρχαιολογικό Μουσείο Χανίων,ώρα 10.00. Μιλούν για τον σκηνοθέτη και το έργο του οι Γιώργος Νικολακάκης, Γιώργος Μηλιώνης και Ματθαίος Φραντζεσκάκης. Επίσης, θα παρουσιάσουν το βιβλίο του «Μνήμες... και σκέψεις σκόρπιες με τον Θόδωρο Αγγελόπουλο» (Σύγχρονη Εποχή, 2021). Κατά τη διάρκεια του Συνεδρίου θα λειτουργεί η έκθεση φωτογραφίας «Το βλέμμα της αιωνιότητας» του Ηλία Μπουργιώτη, μια έκθεση, αφιέρωμα στο Θόδωρο Αγγελόπουλο» (Επιμέλεια: Λευτέρης Λαμπράκης) και η έκθεση «Κινούμενες εικόνες. Τεκμήρια από την προϊστορία και την ιστορία του κινηματογράφου» (Συλλογή – Επιμέλεια: Λευτέρης Λαμπράκης) και θα πραγματοποιηθούν ξεναγήσεις στις εκθέσεις από τους Ηλία Μπουργιώτη και Λευτέρη Λαμπράκη, στη Δημοτική Πινακοθήκη Χανίων από τον Γιάννη Γιαννακάκη και στο Νέο Αρχαιολογικό Μουσείο Χανίων από την Εφορεία Αρχαιοτήτων Χανίων. Ακολούθησε η παρουσίαση του Συμβουλευτικού Κέντρου από την κ. Πέπη Λυγερούδη, κοινωνιολόγο – εκπαιδευτικό. Για το θεσμό των Συμβούλων Σπουδών μίλησε η Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Ψυχιατρικής κ. Μαρία Μπάστα. Στο δεύτερο μέρος της ενημερωτικής εκδήλωσης, η συντονίστρια της Επιτροπής Εξωστρέφειας, Εθιμοτυπίας και Δημοσίων Σχέσεων της Ιατρικής Σχολής Καθηγήτρια κ. Κατερίνα Αντωνίου αναφέρθηκε στις δράσεις πολιτισμού και εξωστρέφειας της Ιατρικής Σχολής και απηύθυνε πρόσκληση στους φοιτητές που θα ήθελαν να συμμετέχουν στις δράσεις πολιτισμού. Στη συνέχεια, ο Συντονιστής της Επιτροπής Διεθνών Ανταλλαγών, Επίκουρος Καθηγητής Νευρολογίας κ. Ιωάννης Ζαγανάς παρουσίασε τις δραστηριότητες του προγράμματος Ανταλλαγών της Ιατρικής Σχολής. Στη συνέχεια ο ομότιμος καθηγητής Βιοχημείας κ. Β. Ζαννής μίλησε για το πρόγραμμα της Βοστώνης που εκπονείται αρκετά χρόνια στην Ιατρική Σχολή. Ακολούθησε η ενημέρωση από τους εκπροσώπους των φοιτητικών οργανώσεων Helmsic και ΕΕΦΙΕ. Η εκδήλωση έκλεισε με μια σύντομη μουσική ακρόαση και ένα μικρό γεύμα που προσφέρθηκε από την Εταιρία Γευσήνους. Την Παρασκευή 14 Οκτωβρίου 2022 οι φοιτητές του Α’ Έτους υπό το συντονισμό του Διευθυντή του Μουσείου Ιατρικής, Αναπληρωτή Καθηγητή κ. Γιάννη Τσιαούση, προσήλθαν στο Μουσείο Ιατρικής όπου ξεναγήθηκαν στις συλλογές του. Η ξενάγηση στο ιστορικό κέντρο της πόλης που περιλαμβανόταν στο πρόγραμμα για το Σάββατο 15 Οκτωβρίου 2022, αναβλήθηκε για τις 5 Νοεμβρίου 2022, λόγω των δυσχερών καιρικών συνθηκών.