1 22 Φυσιολογία του θυρεοειδούς αδένα από τη νεογνική στην πρώτη παιδική ηλικία 1 Α. ΓΑΛΛΗ-ΤΣΙΝΟΠΟΥΛΟΥ, 2 Ι. ΜΑΓΓΑΝΑ 1 Επίκουρη Καθηγήτρια Παιδιατρικής- Παιδιατρικής Ενδοκρινολογίας 2 Ειδικευόμενη Παιδιατρικής, Υποψήφια Διδάκτωρ 4η Παιδιατρική Κλινική, Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης Η ΘΥΡΕΟΕΙΔΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΣΤΗΝ ΕΜΒΡΥΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ Στην εμβρυική ηλικία το δίλοβο σχήμα του θυρεοειδούς αδένα είναι αναγνωρίσιμο από την 7η εβδομάδα της κύησης, και τα χαρακτηριστικά κύτταρα των θυρεοειδικών θυλακίων καθώς και ο σχηματισμός των κολλοειδών ανευρίσκονται ιστολογικά την 10η εβδομάδα κύησης. Η σύνθεση της θυρεοσφαιρίνης εμφανίζεται στις 4 εβδομάδες, η παγίδευση του ιωδίου στις 8 με 10 εβδομάδες ενώ η σύνθεση και η έκκριση της T4 και -σε μικρότερο βαθμό -της τριιωδοθυρονίνης (Τ3) στις 12 εβδομάδες κύησης. Οι υποθαλαμικοί νευρώνες συνθέτουν εκλυτική ορμόνη για τη θυρεοειδοτρόπο ορμόνη (TRH) στις 6 έως 8 εβδομάδες, το αγγειακό πυλαίο σύστημα της υπόφυσης αναπτύσσεται στις 8 με 10 εβδομάδες, και η έναρξη έκκρισης της TSH χρονολογείται στις 12 εβδομάδες κύησης. Η ωρίμανση του άξονα υποθαλάμου-υπόφυσης-θυρεοειδούς άξονα επέρχεται στο δεύτερο μισό της κύησης, αλλά η αρνητική παλίνδρομος δράση ωριμάζει 1-2 μήνες μετά τη γέννηση. Στο έμβρυο οι συγκεντρώσεις της T4 στον ορό αυξάνονται από ένα μέσο όρο περίπου 2μg/dL (25 nmol/l) στις 12 εβδομάδες σε 10μg/dL (128 nmol/l) στο τέλος της κύησης. Η αύξηση της συγκέντρωσης της Τ4 είναι παράλληλη με την αύξηση της δεσμευτικής σφαιρίνης της θυροξίνης (TBG). Αυτή η αύξηση της ολικής T4 είναι σε μεγάλο βαθμό το αποτέλεσμα της αύξησης της ηπατικής σύνθεσης TBG (λόγω θετικής δράσης των οιστρογόνων του πλακούντα) και της παραγωγής T4 από τον θυρεοειδή αδένα του εμβρύου. Τα επίπεδα της TBG ανέρχονται στα 100 nmol/l (5 mg/l) στην ηλικία κύησης των 12 εβδομάδων, αυξάνονται προοδευτικά μέχρι τη στιγμή της γέννησης, φτάνοντας σε συγκεντρώσεις των 500 nmol/l (25 mg/l). Επιπρόσθετα με την αύξηση της ολικής T4 υπάρχει προοδευτική αύξηση -309- 2 ΕΝΤΑΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΗΝ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΑ: 14ΟΣ ΚΥΚΛΟΣ - ΘΥΡΕΟ ΕΙΔΗΣ της συγκέντρωση της ελεύθερης Τ4, η οποία υποδηλώνει ωρίμανση του άξονα υποθαλάμου-υπόφυσης-θυρεοειδούς αδένα. Οι αυξημένες αναλογίες ολικήςt4 / TSH και ελεύθερηςt4 / TSH δείχνουν αυξημένη ικανότητα του θυρεοειδούς αδένα να ανταποκριθεί στην TSH διαμέσου της αύξησης στην έκφραση του υποδοχέα της TSH. Ενώ τα επίπεδα της TBG και της ολικής T4 αυξάνονται καθόλη τη διάρκεια της κύησης, οι συγκεντρώσεις της ελεύθερης Τ4 και της TSH αυξάνονται μέχρι και την 31η έως 34η εβδομάδες και κατόπιν ελαττώνονται μετά τη γέννηση. Η αυξημένη έκκριση της TSH και η μεγαλύτερη απάντηση του θυρεοειδή αδένα στην TSH έχει ως αποτέλεσμα την παράλληλη αύξηση της εμβρυικής FT4. Η FT4 του εμβρύου στον ορό αυξάνει από μια μέση τιμή περίπου 0,1 ng/dl (1 pmol / L) στις 12 εβδομάδες έως 1,5 ng/dl (20 pmol/l) στο τέλος της κύησης. Η εμβρυϊκή T3 στον ορό και η ελεύθερη τριιωδοθυρονίνη (FT3) αυξάνονται πολύ λιγότερο και αυτό μπορεί εν μέρει να οφείλεται ανωριμότητα της πλακουντιακής δεϊωδινάσης τύπου D1, η οποία απομακρύνει ένα άτομο ιωδίου από τον εξωτερικό δακτύλιο της Τ4 και παράγεται έτσι η ενεργός ορμόνη Τ3. Η συγκέντρωση της T3 του εμβρύου αυξάνεται στον ορό από περίπου 6 ng/dl (100 pmol/l), στις 12 εβδομάδες έως 45 ng/dl (700 pmol/l) στο τέλος της κύησης. Δεν έχουν επακριβώς διευκρινισθεί οι λόγοι για τους οποίους παραμένει σε χαμηλά επίπεδα στον ορό η Τ3 καθόλη τη διάρκεια της εμβρυικής ζωής. Πιθανολογείται ότι τα χαμηλά επίπεδα της Τ3 δεν ευνοούν τη θερμογένεση στους ιστούς και ενισχύουν την αναβολική λειτουργία του αναπτυσσόμενου εμβρύου. Να σημειωθεί ότι η ποσότητα της Τ3 στον εμβρυϊκό εγκέφαλο είναι σε υψηλότερες συγκεντρώσεις ήδη από την 20η-26η εβδομάδα κύησης. Αυτό οφείλεται στη δραστηριότητα της δεϊωδινάσης τύπου D2 και αποτελεί και προστατευτικό μηχανισμό για τον εγκέφαλο δηλαδή όταν υπάρχει υποθυρεοειδισμός παράγεται τοπικά Τ3 από τη μητρική Τ4 (αρκεί η μητέρα να είναι ευθυρεοειδική) με τη δράση της δεϊωδινάσης τύπου D2. Η TSH είναι ανιχνεύσιμη σε επίπεδα των 3-4 mu/l σε ηλικία κύησης 12 εβδομάδες και αυξάνει μέτρια κατά τα δύο τελευταία τρίμηνα στα 6 έως 8 mu/l. Η ωρίμανση της αρνητικής παλίνδρομης ρύθμισης στη σύνθεση των θυρεοειδικών ορμονών παρατηρείται από τα μέσα περίπου της κύησης. Να σημειωθεί ότι τα επίπεδα του TRH είναι υψηλότερα στην εμβρυϊκή κυκλοφορία από ό, τι στο μητρικό αίμα, αποτέλεσμα τόσο της εξωυποθαλαμικής παραγωγής TRH (πλακούντας και πάγκρεας), καθώς και του μειωμένο καταβολισμού του TRH. Η φυσιολογική σημασία των αυξημένων επιπέδων της TRH στην εμβρυϊκή κυκλοφορία δεν είναι γνωστή. Ο πλακούντας επιτρέπει τη δίοδο του TRH και του ιωδίου από τη μητέρα στο έμβρυο ενώ αντίθετα κάτω από φυσιολογικές συνθήκες δεν επιτρέπει τη δίοδο των θυρεοειδικών ορμονών της μητέρας εκτός από ελάχιστες ποσότητες Τ4 οι οποίες φαίνεται ότι παίζουν σημαντικό ρόλο στην ανάπτυξη του εμβρυϊκού εγκεφάλου. Όταν όμως υπάρχει υποθυρεοειδισμός στη μητέρα τότε η TSH στο έμβρυο μπο 3 Α. ΓΑΛΛΗ-ΤΣΙΝΟΠΟΥΛΟΥ, Ι. ΜΑΓΓΑΝΑ: ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΟΓΝΙΚΗ ΣΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΠΑΙΔΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ ρεί να είναι υψηλή κα να υπάρχει ψυχοκινητική καθυστέρηση στο νεογνό και στο παιδί αργότερα. Όταν υπάρχει υποθυρεοειδισμός στο έμβρυο τότε ο πλακούντας επιτρέπει τη δίοδο μεγαλύτερων ποσοτήτων μητρικής Τ4! Επίσης τον πλακούντα διέρχονται κάποια αντιθυρεοειδικά φάρμακα και ορισμένα διεγερτικά αντισώματα και έτσι μπορεί να επηρεασθεί η θυρεοειδική λειτουργία του εμβρύου και του νεογνού. Η ΘΥΡΕΟΕΙΔΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΣΤΗ ΝΕΟΓΝΙΚΗ ΚΑΙ ΠΑΙΔΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ Αμέσως μετά τον τοκετό, η TSH στον ορό αυξάνει σε περίπου mu/l. Αυτή η αύξηση συνδέεται με την έκθεση του νεογνού σε ένα ψυχρότερο περιβάλλον και στην περίδεση του ομφάλιου λώρου. Η συγκέντρωση της TSH ελαττώνεται τάχιστα κατά τις πρώτες 24 ώρες και στη συνέχεια με βραδύτερο ρυθμό ελαττώνεται και φτάνει σε τιμές <10 mu/l μετά την πρώτη εβδομάδα της ζωής. Σε μερικά βρέφη, η TSH στον ορό μπορεί να παραμείνει σε υψηλά επίπεδα μεταξύ 6 και 15 mu/l για αρκετούς μήνες μετά τη γέννηση. Αυτή η απότομη αύξηση της TSH προκαλεί αύξηση στη συγκέντρωση της Τ4 στον ορό με μια κορύφωση περίπου 17,5μg/dL (220 nmol / L) και της FT4 στα 3,5 ng/dl (38 nmol/l) στις ώρες. Επίσης στο ίδιο χρονικό διάστημα οι συγκεντρώσεις της T3 του ορού αυξάνονται με μια κορύφωση στα 260 ng/dl (4.000 pmol/l). Η αύξηση της Τ3 είναι πρωτίστως αποτέλεσμα της αυξημένης παραγωγής της από το θυρεοειδή αδένα αλλά και από την αυξημένη μετατροπή της ήδη αυξημένης συγκέντρωσης της Τ4 σε Τ3 στους περιφερικούς ιστούς. Οι τιμές στον ορό των T4, FT4 καθώς και της Τ3 παρουσιάζουν βαθμιαία πτώση στις πρώτες 4 εβδομάδες της ζωής, και σταθεροποιούνται σε επίπεδα που χαρακτηρίζουν τη βρεφική ηλικία. Το εύρος των τιμών των θυρεοειδικών παραμέτρων στην βρεφική και παιδική ηλικία παραμένει περίοδο σχετικά σταθερό. Η σημαντικότερη διαφορά μεταξύ αυτής της περιόδου και της ενήλικης ζωής είναι η μεγαλύτερη παραγωγή και περιφερική χρησιμοποίηση της θυροξίνης. Ο νεογνικός θυρεοειδής αδένας παράγει 5-6μg/kg/ημέρα θυροξίνης με προοδευτική ελάττωση της τιμής αυτής στα πρώτα χρόνια της ζωής μέχρι το επίπεδο των 2-3μg/kg/ημέρα θυροξίνης στα 3-9 έτη ζωής. Αντίστοιχα, ο αδένας του ενήλικα παράγει 1,5μg/kg/ημέρα θυροξίνης. Το βάρος του νεογνικού αδένα αποτελεί δείκτη της μητρικής πρόσληψης ιωδίου κατά τη διάρκεια της κύησης και αντιστοιχεί σε λιγότερο από 1,5 γρ σε συνθήκες επαρκούς πρόσληψης. Στη συνέχεια το μέγεθος του θυρεοειδή αδένα αυξάνει προοδευτικά κατά 1 γρ περίπου ανά έτος, μέχρι την ηλικία των 15 ετών, οπότε αποκτά το τελικό του μέγεθος, περίπου γρ. Σε γενικές γραμμές, το μέγεθος του κάθε λοβού είναι συγκρίσιμο με εκείνο της τελικής φάλαγγας του βρέφους ή του αντίχειρα του παιδιού. Σύγχρονες μελέτες έχουν δείξει ότι νεογνά με παθολογικές τιμές TSH τις πρώτες -311- 4 ΕΝΤΑΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΗΝ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΑ: 14ΟΣ ΚΥΚΛΟΣ - ΘΥΡΕΟ ΕΙΔΗΣ ημέρες της ζωής, οι οποίες όμως αποκαθίστανται τον πρώτο ή δεύτερο μήνα (παροδικός υποθυρεοειδισμός) έχουν 70% πιθανότητα εμφάνισης ήπιας θυρεοειδικής δυσλειτουργίας (υποκλινικός υποθυρεοειδισμός) τον 16ο μήνα της ζωής ή αργότερα. Πρόσφατα έχει δειχθεί ότι η ενδομήτρια καθυστέρηση της ανάπτυξης, το χαμηλό βάρος γέννησης και το μικρό νεογνό για την ηλικία κύησης (SGA νεογνό), σχετίζονται με σημαντική ελάττωση των επιπέδων της FT4 και FT3 καθώς και αύξηση της TSH κατά τη διάρκεια της παιδικής ηλικίας και ιδιαίτερα στα παιδιά που εμφανίζουν απότομη φάση ανάκτησης του ύψους (catch-up). Επιπλέον, τα SGA νεογνά εμφανίζουν ελάττωση της έκφρασης των ισομορφών των θυρεοειδικών υποδοχέων στο κεντρικό νευρικό σύστημα, γεγονός που θέτει σε κίνδυνο την ψυχοκινητική τους ανάπτυξη. Η αιτία των παραπάνω μεταβολών φαίνεται ότι είναι η μειωμένη θρέψη των εμβρύων, με αποτέλεσμα τον ενδομήτριο «επαναπρογραμματισμό» ορισμένων οργάνων (μεταξύ των οποίων, το πάγκρεας, το ήπαρ και ο θυρεοειδής αδένας), προκειμένου να επιτευχθεί η επιβίωσή τους. Ο «επαναπρογραμματισμός» των συγκεκριμένων οργάνων φαίνεται μάλιστα ότι δεν είναι αναστρέψιμος. Η ΘΥΡΕΟΕΙΔΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΣΤΑ ΠΡΟΩΡΑ ΝΕΟΓΝΑ Κατά τη γέννηση Όπως είναι αναμενόμενο μετά την κατανόηση της εμβρυϊκής λειτουργίας του θυρεοειδούς αδένα, οι συγκεντρώσεις της Τ4 και της FT4 στο αίμα του ομφάλιου λώρου είναι ευθέως ανάλογες είτε με το βάρος γέννησης ή με την ηλικία κύησης. Στον ομφάλιο λώρο νεογνών με βάρος γέννησης κάτω των 1000 gr ο μέσος όρος των τιμών της Τ4 είναι 5,6 ± 3,0μg/dL (72 ± 38 nmol/l). Σε νεογνά ηλικίας κάτω των 30 εβδομάδα κύησης ο μέσος όρο της Τ4 είναι 6,7μg/dL (86 nmol/l). Η συγκέντρωση FT4 στον ομφάλιο λώρο νεογνών κάτω των 30 εβδομάδων κύησης δεν είναι αναλογικά τόσο χαμηλή [κατά μέσο όρο 1,25 ± 0,14 ng/dl (16 ± 1,8 pmol/l)]. Μετά τη γέννηση Στα πρόωρα νεογνά συμβαίνουν ποιοτικές αλλά ποσοτικά μικρότερες αλλαγές στη θυρεοειδική λειτουργία από ότι στα τελειόμηνα νεογνά και αυτό είναι αποτέλεσμα της ανωριμότητας του άξονα υποθαλάμου-υπόφυσης-θυρεοειδούς αδένα. Η αύξηση της TSH 30 λεπτά μετά τον τοκετό είναι αναλόγως μικρότερη, περίπου 40 mu/l. Κατά την πρώτη εβδομάδα της ζωής, οι συγκεντρώσεις του ορού της FT4 είναι χαμηλότερες σε πρόωρα νεογνά σε σύγκριση με τα τελειόμηνα νεογνά, αν και ακόμη και πρόωρα νεογνά έχουν υψηλότερες συγκεντρώσεις FT4 σε σύγκριση με μεγαλύτερες ηλικίες. Σε νεογνά 25 με 30 εβδομάδων κύησης, το εύρος της FT4 κυμαίνεται από 0,5 έως 3,3 ng/dl (6,4-42,5 pmol/l), ενώ στα νεογνά 31 με 36 εβδομάδων κύησης, το εύρος της FT4 είναι ng/dl (16,7-60,5 pmol/l). Στα -312- 5 Α. ΓΑΛΛΗ-ΤΣΙΝΟΠΟΥΛΟΥ, Ι. ΜΑΓΓΑΝΑ: ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΟΓΝΙΚΗ ΣΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΠΑΙΔΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ πρόωρα νεογνά τα οποία δεν εμφανίζουν επιπλοκές παρατηρείται μια λιγότερο δραματική αύξηση στις συγκεντρώσεις στον ορό της Τ4 και της Τ3 κατά τις πρώτες 24 ώρες, περίπου 10μg/dL (125 nmol/dl) και 130 ng/dl (2000 pmol/l), αντίστοιχα. Μετά από αυτή τη μικρότερη αύξηση της Τ4, διάφορες μελέτες δείχνουν ότι τα πρόωρα νεογνά με χαμηλό βάρος γέννησης εμφανίζουν μείωση των συγκεντρώσεων της Τ4 στον ορό κατά την πρώτη εβδομάδα της ζωής. Αυτή η πτώση είναι πιο έντονη όσο πιο πρόωρο είναι το νεογνό και όσο πιο χαμηλό είναι το βάρος γέννησης και αυτό γιατί η απώλεια της μητρικής συμβολής της T4 έχει μεγαλύτερη επίπτωση. Σε μελέτη 100 προώρων νεογνών με ηλικία κύησης μικρότερη από 30 εβδομάδες, το ναδίρ της Τ4 στις 7 ημέρες της ζωής ήταν 4,0μg/dL (51 nmol/l) σε αυτά με ηλικία κύησης εβδομάδων έναντι 5,95μg/dL (74 nmol/l) σε αυτά με ηλικία κύησης εβδομάδες. Υπήρξε μια ταυτόχρονη αύξηση στον ορό της συγκέντρωση της TSH στο 9 mu/l σε 14 μέρες στα νεογνά κάτω των 28 εβδομάδων κύησης σε σύγκριση με 5 mu/l στα νεογνά μεγαλύτερα των 28 εβδομάδων κύησης. Σε βρέφη που προέρχονται από περιοχές ενδημικής έλλειψης ιωδίου, η έλλειψη ιωδίου -υποστρώματος παίζει σημαντικό ρόλο. Σε μια μελέτη από 115 πρόωρα νεογνά, η υποομάδα εβδομάδων κύησης εμφάνισε απώλεια ιωδίου στα ούρα κατά 1,5 φορές περισσότερο σε σύγκριση με υγιή τελειόμηνα νεογνά παρά τη χαμηλότερη πρόσληψη ιωδίου, με αποτέλεσμα αρνητικό ισοζύγιο ιωδίου κατά την πρώτη εβδομάδα της ζωής. Χαμηλή πρόσληψη ιωδίου σχετίζεται με χαμηλότερη συγκέντρωση στον ορό των FT4 και Τ3 ανεξάρτητα από το βαθμό της προωρότητας. Στις περισσότερες περιπτώσεις, επηρεάζεται η συγκέντρωση της ολικής Τ4 και όχι τόσο της FT4, λόγω της εξίσου χαμηλής συγκέντρωσης της TBG εξαιτίας της ανωριμότητας του ήπατος. Ένας επιπλέον λόγος της μειωμένης συγκέντρωσης της Τ4 αποτελεί η μειωμένη αποθήκευση του ιωδίου στο κολλοειδές εξαιτίας της προωρότητας. Τα πρόωρα νεογνά εμφανίζουν δυσκολία στη διατήρηση θετικού ισοζυγίου ιωδίου σε σχέση με τα τελειόμηνα, καθώς αφενός αποβάλλουν μεγάλη ποσότητα ιωδίου στα ούρα και αφετέρου το σύστημα πρόσληψης ιωδίου υπολειτουργεί λόγω ανωριμότητας. Τα πρόωρα νεογνά είναι πιθανότερο να έχουν και άλλες επιπλοκές, όπως σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας (RDS καθώς και διαταραχές στη διατροφή και στην ηπατική λειτουργία, οι οποίες οδηγούν σε μειωμένη σύνθεση TBG, και όλα αυτά με τη σειρά τους θα μειώσουν τις συγκεντρώσεις στον ορό της ολικής T4 και ολικής T3, αλλά όχι απαραίτητα και τις συγκεντρώσεις της FT4. Μετά την πρώτη εβδομάδα, οι συγκεντρώσεις στον ορό των Τ4 και Τ3 σταδιακά θα αυξηθούν έτσι ώστε στις 3 έως 6 εβδομάδες ζωής, να φτάσουν στα επίπεδα των τελειόμηνων, αν και ο μέσος όρος παραμένει ελαφρώς χαμηλότερος 6 ΕΝΤΑΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΗΝ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΑ: 14ΟΣ ΚΥΚΛΟΣ - ΘΥΡΕΟ ΕΙΔΗΣ ΥΠΕΡΗΧΟΤΟΜΟΓΡΑΦΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΟΥ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ Τα τελευταία έτη οι τεχνικές απεικόνισης του θυρεοειδή αδένα έχουν σημειώσει σημαντική πρόοδο, αλλάζοντας την προσέγγιση της διάγνωσης, της πρόγνωσης, της θεραπείας και της παρακολούθησης των παθήσεων του αδένα. Ακρογωνιαίο λίθο για την απεικόνιση του θυρεοειδή αδένα αποτελεί η χρήση του υπερηχοτομογραφήματος. Πρόκειται για μια μέθοδο που δε χρησιμοποιεί ιονίζουσα ακτινοβολία, δεν έχει παρενέργειες, είναι φθηνή και ευρέως διαθέσιμη. Στα νεογνά οι πληροφορίες που μας δίνει το υπερηχογράφημα αφορούν κυρίως στη θέση (έκτοπος, ορθότοπος) και στη διάπλαση του θυρεοειδούς αδένα (δυσπλασία, απλασία κλπ) και λιγότερο στο μέγεθος. Στην παιδική και εφηβική ηλικία οι πληροφορίες αφορούν στο μέγεθος (βρογχοκήλη), στην παρουσία διαταραχών της δομής και της ηχογένειας (κύστεις-όζοι-επασβεστώσεις, θυρεοειδίτιδα κλπ) καθώς και πληροφορίες σχετικά με την αγγείωση του θυρεοειδούς αδένα (έγχρωμο Doppler υπερηχοτομογράφημα). Υπερηχοτομογραφικά είναι δυνατόν να μετρηθεί το πλάτος, το μήκος και το πάχος του κάθε λοβού και να υπολογισθεί έτσι ο συνολικός όγκος των λοβών (όγκος λοβού=μήκοςχπλάτοςχ πάχοςχ0.5= ml). Στα βρέφη και στα μικρά παιδιά το μήκος του κάθε λοβού είναι 2-3 cm, το πλάτος cm και το πάχος cm. Στα μεγαλύτερα παιδιά και στους έφηβους το μήκος είναι 5-8 cm, το πλάτος 2-4 cm και το πάχος cm. Με το υπερηχοτομογράφημα είναι δυνατόν να διαχωριστούν κυστικά από συμπαγή μορφώματα του θυρεοειδούς αδένα διαμέτρου μικρότερης των 2 mm. Αυτό επιτυγχάνεται σήμερα με τη χρήση πομποδεκτών (transducter) υψηλής συχνότητας (7-15 ΜΗz) και απόδοση εικόνων υψηλής ευκρίνειας των δομών συνολικά του τραχήλου. Επιπλέον, η χρήση του έγχρωμου Doppler υπερηχοτομογραφήματος βοηθά στην απεικόνιση της αγγείωσης όζων ή άλλων παθήσεων του αδένα. Η συνεχής βελτίωση των τεχνικών χαρακτηριστικών της μεθόδου επιτρέπει την ανίχνευση πολύ μικρών οργανικών βλαβών (2-3 mm) σε ποσοστό μεγαλύτερο του 50% στο γενικό πληθυσμό. Σημαντική είναι η χρήση του υπερηχοτομογραφήματος στην αξιολόγηση και παρακολούθηση των χαρακτήρων των τραχηλικών λεμφαδένων καθώς και στην καθοδήγηση για τη διενέργεια της βιοψίας με λεπτή βελόνα. Στις αρχές της δεκαετίας του 90, ανακαλύφθηκε μια νέα υπερηχοτομογραφική μέθοδος, η ελαστογραφία, η οποία βασίζεται στην εκτίμηση της ελαστικότητας των ιστών. Η τεχνική αυτή βασίζεται στην αρχή ότι τα μαλακότερα μέρη των ιστών παραμορφώνονται ευκολότερα σε σχέση με τα πιο σκληρά, όταν συμπιεστούν από μία εξωτερική δύναμη. Η ελαστικότητα υπολογίζεται μετρώντας το βαθμό της παραμόρφωσης της δέσμης των υπερήχων. Αν και η τεχνική αυτή υπόκειται σε περιορισμούς, όπως βλάβες που δεν περιβάλλονται από υγιή ιστό ή εντοπίζονται σε θέσεις όπου η πίεση δεν μπορεί να εξασκηθεί ομότιμα, ωστόσο έχει υψηλή ευαισθησία και ειδικότητα ανεξάρτητα από το μέγεθος των όζων και μάλιστα διατηρεί -314- 7 Α. ΓΑΛΛΗ-ΤΣΙΝΟΠΟΥΛΟΥ, Ι. ΜΑΓΓΑΝΑ: ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΟΓΝΙΚΗ ΣΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΠΑΙΔΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ την υψηλή προγνωστική της αξία όσον αφορά στις βλάβες των θυλακίων. Νέα τεχνική αποτελεί επίσης, η υπερηχοτομογραφία αντίθεσης που χρησιμοποιείται στη διαγνωστική προσέγγιση των θυρεοειδικών όζων. Η ενίσχυση της αντίθεσης της απεικόνισης των ιστών επιτρέπει τη διαφοροποίηση μεταξύ υγιών και παθολογικών ιστών μελετώντας της δυναμική μικρο- και μακροαγγεική τους δομή. Πρόσφατα ανακαλύφθηκαν υπερηχοτομογραφικές τεχνικές που βασίζονται στη χρήση σκιαγραφικών μέσων σε μορφή κάψουλας που περιέχει μικροφυσσαλίδες. Σε αυτή την κατηγορία ανήκουν η τεχνική εκπομπής ανάστροφου της βασικής συχνότητας παλμού (pulse inversion harmonic imaging) καθώς και η τεχνική χαμηλού μηχανικού δείκτη (low mechanical index). Οι παραπάνω μέθοδοι έχει βρεθεί ότι βελτιώνουν την απόδοση των υπερήχων και έχουν χρησιμοποιηθεί κυρίως στη διάγνωση εστιακών ηπατικών βλαβών. Επιπλέον, σύγχρονες μελέτες αναδεικνύουν ένα νέο σκιαγραφικό μέσο (SonoVue), η χρήση του οποίου επιτρέπει τη διαφοροποίηση καλοήθων από κακοήθεις θυρεοειδικούς όζους, βασιζόμενο στη διαφορά της ροής του αίματος μεταξύ φυσιολογικών και παθολογικών ιστών. Παρόλο που τα αρχικά αποτελέσματα των νεότερων τεχνικών υπόσχονται πολλά, απαιτείται μεγαλύτερος αριθμός κλινικών δοκιμών προτού να ενσωματωθούν στην κλινική πράξη. ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 1. Kratzsch J, Pulzer F. Thyroid gland development and defects. Best Pract Res Clin Endocrinol Metab. 2008; 22(1): Fisher DA, Grueters A. Disorders of the thyroid in the newborn and infant. In: Fletcher J, McGonigal G (editors). Pediatric Endocrinology. 3rd edn. Philadelphia, United States of America: Saunders Elsevier, pp Spiliotis BE. Thyroid Function in the newborn and infant. In: Krassas GE, Rivkees SA, Kiess W (editors). Diseases of the thyroid in childhood and adolescence. 1st edn. Basel, Switzerland: Karger, 2007;11: Soto GD, Halperin I, Squarcia M, Lomeña F, Domingo MP. Update in thyroid imaging. The expanding world of thyroid imaging and its translation to clinical practice. Hormones (Athens). 2010; 9(4): Baloch Z, Carayon P, Conte-Devolx B et al. Laboratory medicine practice guidelines. Laboratory support for the diagnosis and monitoring of thyroid disease. Thyroid 2003; 13: Ogilvy-Stuart AL. Neonatal thyroid disorders. Archives of Disease in Childhood. Fetal and Neonatal Edition 2002; 87: Carrascosa A, Ruiz-Cuevas P, Potau Ν, Almar J, Salcedo S,Clemente M, Yeste D. Thyroid Function in Seventy-Five Healthy Preterm Infants Thirty to Thirty-Five Weeks of Gestational Age: A Prospective and Longitudinal Study During the First Year of LifeThyroid Function in Seventy- Five Healthy Preterm Infants Thirty to Thirty-Five Weeks of Gestational Age: A Prospective and Longitudinal Study During the First Year of Life. Thyroid :6, May S. Hypothyroxinemia of prematurity: cause, diagnosis and management. Expert Review of Endocrinology & Metabolism 2008; Williams G. R. Neurodevelopmental and Neurophysiological Actions of Thyroid Hormone 8 ΕΝΤΑΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΗΝ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΑ: 14ΟΣ ΚΥΚΛΟΣ - ΘΥΡΕΟ ΕΙΔΗΣ Journal of Neuroendocrinology 2008; 20:6, Forghani N, Aye T. Hypothyroxinemia and Prematurity. NeoReviews :2, e66-e Herbstman J, Apelberg BJ, Witter FR, Panny S, Goldman L.Maternal, Infant, and Delivery Factors Associated with Neonatal Thyroid Hormone Status Maternal, Infant, and Delivery Factors Associated with Neonatal Thyroid Hormone Status. Thyroid 2008; 18:1, LaFranchi S. Thyroid function in the preterm infant. Thyroid 1999;9:71-78 ΣΧΗΜΑ 1: Επίπεδα της FT4 ανάλογα με την ηλικία κύησης (LaFranchi S. Thyroid function in the preterm infant. Thyroid 1999;9:71-78) -316- 9 Α. ΓΑΛΛΗ-ΤΣΙΝΟΠΟΥΛΟΥ, Ι. ΜΑΓΓΑΝΑ: ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΟΓΝΙΚΗ ΣΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΠΑΙΔΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ ΣΧΗΜΑ 2. Επίπεδα των θυρεοειδικών ορμονών και της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης σε πρόωρα και τελειόμηνα νεογνά μέχρι την 5η ημέρα ζωής (Diseases of the thyroid in childhood and adolescence. 1st edn. Basel, Switzerland: Karger, 2007) -317- 10 ΕΝΤΑΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΗΝ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΑ: 14ΟΣ ΚΥΚΛΟΣ - ΘΥΡΕΟ ΕΙΔΗΣ Ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής 1. Η TSH μετά τον τοκετό: α. αυξάνεται β. μειώνεται γ. παραμένει σταθερή 2. Ο θυρεοειδή αδένας του νεογνού παράγει: α. μικρότερη ποσότητα Τ4 από τον ενήλικα β. μεγαλύτερη ποσότητα Τ4 από τον ενήλικα γ. ίδια ποσότητα Τ4 με τον ενήλικα δ. τη μισή ποσότητα από ότι ο ενήλικας 3. Το νεογνό παράγει Τ4: α μg/kg/ημέρα β. 5-6μg/kg/ημέρα γ. 2-3μg/kg/ημέρα δ. ανάλογα με τις ανάγκες του 4. Τα επίπεδα της TRH στην εμβρυϊκή κυκλοφορία είναι: α. υψηλότερα από ότι στο μητρικό αίμα β. χαμηλότερα από ότι στο μητρικό αίμα γ. εξαρτώνται από την ηλικία κύησης 5. Ο πλακούντας υπό φυσιολογικές συνθήκες επιτρέπει τη δίοδο: α. των θυρεοειδικών ορμονών β. κυρίως της Τ3 γ. των αντιθυρεοειδικών φαρμάκων 6. Στα πρόωρα νεογνά η αποβολή ιωδίου στα ούρα σε σχέση με τα τελειόμηνα είναι: α. μικρότερη β. μεγαλύτερη γ. ίδια 7. Στο υπερηχοτομογράφημα θυρεοειδούς αδένα: α. δε χρησιμοποιείται ιονίζουσα ακτινοβολία β. διακρίνουμε ευκρινώς τα κυστικά από τα συμπαγή μορφώματα γ. είναι δυνατόν να μετρηθεί ο όγκος σε ml του κάθε λοβού δ. όλα είναι σωστά ε. όλα είναι λάθος -318- 11 Α. ΓΑΛΛΗ-ΤΣΙΝΟΠΟΥΛΟΥ, Ι. ΜΑΓΓΑΝΑ: ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ ΑΠΟ ΤΗ ΝΕΟΓΝΙΚΗ ΣΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΠΑΙΔΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ 8. Το υπερηχοτομογράφημα θυρεοειδούς αδένα: α. βοηθά στη βιοψία του θυρεοειδούς αδένα με λεπτή βελόνα β. μας δίνει πληροφορίες για την πρόσληψη σκιαστικού γ. μας δίνει τη δυνατότητα εκτίμησης των θυλακίων 9. Ο άξονας υποθάλαμος- υπόφυση-θυρεοειδής αδένας ωριμάζει: α. στο δεύτερο μισό της κύησης β. στο πρώτο μισό της κύησης γ. στη γέννηση 10. Η ΤSH στο έμβρυο αρχίζει να εκκρίνεται στην ηλικία: α. των 5 εβδομάδων κύησης β. στη γέννηση γ. στις 12 εβδομάδες κύησης δ. στις 24 εβδομάδες κύησης Σωστές απαντήσεις κατά σειρά α,β,β,α,γ,β,δ,α,α,γ -319- Μεταβολές θυρεοειδικής λειτουργίας κατά την κύηση αύξηση θυρεοδεσμευτικής σφαιρίνης (TBG)( διέγερση του υποδοχέα της TSH από την χοριακή γοναδοτροπίνη (hcg( hcg) αυξημένη μεταβολική κάθαρση της Τ 4 αυξημένη Οι όζοι του θυρεοειδούς είναι συχνοί και αποτελούν το συχνότερο ενδοκρινολογικό πρόβλημα σε πολλές χώρες. Οι πιθανότητες ότι κάποιος θα ανακαλύψει έναν τουλάχιστον όζο θυρεοειδούς είναι 1 στις 10 ενώ σε 26 Οζώδης βρογχοκήλη και κύηση Σ.Θ. ΚΟΥΤΜΟΣ Ενδοκρινολόγος Διευθυντής Ενδοκρινολογικής Κλινικής Γ.Ν.Α. «Γ. Γεννηματάς» 1. Εισαγωγή οζώδης διόγκωση του θυρεοειδούς μπορεί να συνοδεύει σχεδόν κάθε πάθηση MANAGING AUTHORITY OF THE OPERATIONAL PROGRAMME EDUCATION AND INITIAL VOCATIONAL TRAINING ΘΥΡΕΟΕΙΔΙΚΕΣ ΟΡΜΟΝΕΣ ΚΑΙ ΑΣΚΗΣΗ ΘΑΝΑΣΗΣ ΤΖΙΑΜΟΥΡΤΑΣ, Ph.D., C.S.C.S Θυρεοειδής κα παραθυροειδείς αδένες Θυρεοειδικές Εξετάσεις λειτουργίας του θυρεοειδούς: διάγνωση και παρακολούθηση των διαταραχών λειτουργίας του θυρεοειδούς σε ενήλικες για την Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας Πεδίο Εφαρμογής Οι παρούσες κατευθυντήριες οδηγίες 8SELIDO ENTIPO AGALIAZO.indd 1 Εισαγωγή Το έντυπο που κρατάτε στα χέρια σας έχει γραφτεί για να ρίξει φως στα σημαντικά σημεία για τον καρκίνου του θυρεοειδούς ο οποίος αποτελεί έναν από τους πιο σπάνιους Τί είναι ο θυρεοειδής αδένας; Ο θυρεοειδής είναι ένας από τους πιο σημαντικούς αδένες του ενδοκρινικού μας συστήματος. Βρίσκεται στο λαιμό ακριβώς μπροστά από το θυρεοειδή χόνδρο του λάρυγγα (γνωστό και Από: Popular Medicine Πρόκειται για έναν από τους πιο σημαντικούς αδένες του ενδοκρινικού μας συστήματος. Βρίσκεται κάτω από το λάρυγγα, αγκαλιάζοντας από μπροστά και πλάγια την τραχεία. Και, καθότι αδένας, 35. ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΠΑΘΕΙΑ ΚΑΙ ΚΥΗΣΗ ΟΡΙΣΜΟΙ Θυρεοτοξίκωση είναι η κλινική και βιοχημική κατάσταση που οφείλεται στην εκσεσημασμένη παραγωγή και έκθεση στις θυρεοειδικές ορμόνες κάθε αιτιολογίας. Αντίθετα, υπερθυρεοειδισμός της Υ. Δημουλά' Οι παθήσεις του θυρεοειδούς αδένα Βασικές πληροφορίες θυρεοειδής αδένας είναι ένα συμπαγές όργανο που βρίσκεται στο κάτω τμήμα του τραχήλου. Εκκρίνει τρεις ορμόνες, τη θυροξίνη, (Τ4), την Τμήμα Υπερήχων & Εμβρυομητρικής Ιατρικής Το θαύμα... της ζωής! Οι Υπέρηχοι Εγκυμοσύνης... Τμήμα Υπερήχων & Εμβρυομητρικής Ιατρικής Στο Τμήμα Υπερήχων & Εμβρυομητρικής Ιατρικής της ΡΕΑ Μαιευτικής Γυναικολογικής 24 Φυσιολογία θυρεοειδούς στην εγκυμοσύνη Ε.Γ. ΚΟΥΚΚΟΥ Ενδοκρινολόγος Νοσοκομείο - Μαιευτήριο «Έλενα Βενιζέλου», Αθήνα. ανάγκη υποστήριξης του νεοσχηματιζόμενου οργανισμού παράλληλα με την Η ανάγκη κάλυψης Κατευθυντήριες Οδηγίες για τη διάγνωση και παρακολούθηση διαταραχών λειτουργίας του θυρεοειδούς σε ενήλικες Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας (ΠΦΥ) Εργαστήριο Κλινικών Κατευθυντηρίων Οδηγιών για εργαστηριακές Η Rh ανοσοποίηση οφείλεται σε εμβρυο-μητρική μετάγγιση (ΕΜΜ), όπου ποσότητα Rh θετικού εμβρυϊκού αίματος εισέρχεται στη μητρική κυκλοφορία Rh αρνητικής εγκύου και δημιουργούνται αντισώματα κατά του παράγοντα Ο ΘΥΡΕΟΕΙΔΗΣ ΑΔΕΝΑΣ ΚΑΙ ΟΙ ΟΡΜΟΝΕΣ ΤΟΥ ΔΗΜΗΤΡΗΣ Ε. ΚΟΥΤΣΟΝΙΚΟΛΑΣ ΑΝΑΠΛΗΡΩΤΗΣ ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑΣ (ΧΕΙΡΟΥΡΓΟΣ ΠΑΙΔΩΝ) ΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ Α.Π.Θ Ο ΘΥΡΕΟΕΙ ΗΣ Α ΕΝΑΣ Ο ΘΥΡΕΟΕΙ ΗΣ Α ΕΝΑΣ Ο ΘΥΡΕΟΕΙ ΗΣ Α ΕΝΑΣ Ο Συστηματικός ερυθηματώδης λύκος: το πρότυπο των αυτόάνοσων ρευματικών νοσημάτων Φ.Ν. Σκοπούλη Καθηγήτρια τον Χαροκόπειου Πανεπιστημίου Αθηνών συστηματικός ερυθηματώδης λύκος θεωρείται η κορωνίδα των αυτοάνοσων Κλινική περιγραφή μεταγεννητική ομοιόσταση της γλυκόζης σε μεγάλα πρόωρα και τελειόμηνα νεογνά Clinical Report Postnatal Glucose Homeostasis in Late-Preterm and Term Infants David H. Adamkin, MD and COMMITTEE ΑΠΟΚΌΛΛΗΣΗ ΠΛΑΚΟΎΝΤΑ Παθοφυσιολογία, Διάγνωση και Αντιμετώπιση Alexander Kofinas, MD Director Kofinas Perinatal Associate Professor Clinical Obstetrics and Gynecology Cornell University, College of Medicine 27 Θυρεοειδής και τρίτη ηλικία Γ. ΜΙΣΙΧΡΟΝΗΣ Ενδοκρινολόγος αύξηση της επιβίωσης του ανθρώπου, κάνει τα προβλήματα υγείας της 3ης Η ηλικίας ολοένα και περισσότερο επίκαιρα και ενδιαφέροντα. Στη διαδικασία Όλες μαζί οι μορφές καρκίνου αποτελούν, παγκοσμίως τη δεύτερη αιτία θανάτου μετά από τα καρδιαγγειακά νοσήματα. Τα κρούσματα συνεχώς αυξάνονται και σε πολλές αναπτυγμένες χώρες αποτελεί την πρώτη αιτία 08 Περιβαλλοντικοί παράγοντες και θυρεοειδική λειτουργία Ε. ΚΟΥΣΤΑ Ενδοκρινολόγος Εισαγωγή Τα τελευταία χρόνια έχει γίνει κατανοητό ότι περιβαλλοντικοί παράγοντες όπως οι ενδοκρινικοί διαταράκτες (EΔ), Thyroid disease during pregnancy George Valsamakis Athens Medical School, Areteieon University Hospital Visiting Assoc ProfeWsor Warwick Medical School, UK TBG (thyroid-binding-globulin) Αυξάνεται από Θυρεοειδής αδένας Ο θυρεοειδής αδένας εκκρίνει Τ3 & Τ4, υπό τον έλεγχο του υποθαλάμου & της υπόφυσης Θυρεοειδικές ορμόνες Τυροσίνη + ιώδιο Τ 3 (βιολογικά δραστική) Τ 4 Θέση και Ιστολογικά Χαρακτηριστικά 11. ΕΝΔΟΚΡΙΝΕΙΣ ΑΔΕΝΕΣ Στον ανθρώπινο οργανισμό υπάρχουν δύο είδη αδένων, οι εξωκρινείς και οι ενδοκρινείς. Οι εξωκρινείς (ιδρωτοποιοί αδένες, σμηγματογόνοι αδένες κ.ά.) εκκρίνουν το προϊόν τους στην επιφάνεια Θυρεοειδής αδένας Ανατομία και ιστολογία Στους ανθρώπους ο θυρεοειδής αδένας βρίσκεται στον πρόσθιο τράχηλο και η λειτουργία του είναι η σύνθεση και έκκριση των θυρεοειδικών ορμονών, της θυροξίνης (Τ 4)και Ο ΘΥΡΕΟΕΙΔΗΣ ΑΔΕΝΑΣ Τι είναι ο θυρεοειδής αδένας? Ο θυρεοειδής είναι ένας από τους πιο σημαντικούς αδένες του ενδοκρινικού μας συστήματος. Βρίσκεται στο λαιμό μπροστά από το λάρυγγα και αποτελείται από Επηρεάζει την αύξηση του βάρους κατά τη διάρκεια της κύησης Επηρεάζει τη μακροχρόνια διατήρηση των προσληφθέντων κιλών κατά τη διάρκεια της κύησης (5-9μήνες) Επηρεάζει την εμφάνιση παχυσαρκίας σε γυναίκες Κεφάλαιο 7 ο ΕΝΔΟΚΡΙΝΕΙΣ ΑΔΕΝΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΑΝΑΤΟΜΙΑΣ - ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑΣ ΙΙ 1 Ορμόνες και ενδοκρινείς αδένες Είναι τα εκκρίματα των ενδοκρινών αδένων «ορμόνες είναι οι ουσίες που εκκρίνουν οι ενδοκρινείς αδένες» ΘΤΡΕΟΕΙΔΙΚΑ ΥΑΡΜΑΚΑ ΚΑΙ ΚΑΡΔΙΑ ΓΙΩΡΓΟ ΜΙΙΦΡΟΝΗ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΟ ΚΕΝΣΡΙΚΗ ΚΛΙΝΙΚΗ ΑΘΗΝΩΝ Θυρεοειδικές ορμόνες - δράσεις Οι θυρεοειδικές ορμόνες επηρεάζουν όλους τους ιστούς και τα οργανικά συστήματα στο σωμα ΚΑΡΚΙΝΟΣ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΑΔΕΝΑ ενημερωτικός οδηγός για τον ασθενή και την οικογένεια Ο θυρεοειδής αδένας: έχει σχήμα πεταλούδας, βρίσκεται στο λαιμό ακριβώς μπροστά από το λάρυγγα και αποτελείται από δύο λoβούς, 11. ΕΝΔΟΚΡΙΝΕΙΣ ΑΔΕΝΕΣ Στον ανθρώπινο οργανισμό υπάρχουν δύο είδη αδένων, οι εξωκρινείς και οι ενδοκρινείς. Οι εξωκρινείς (ιδρωτοποιοί αδένες, σμηγματογόνοι αδένες κ.ά.) εκκρίνουν το προϊόν τους στην επιφάνεια Αιμορραγίες κατά την εγκσμοσύνη Σωηήξεο Ν. Μήηξνπ 12/11/2012 127.000 θάνατοι κατά την κύηση και τον τοκετό λόγω αιμορραγίας παγκοσμίως Η αιμορραγία αποτελεί μία από τις κυριότερε ς αιτίες άμεσου θανάτου Μεταβολές πεπτιδίων ρύθμισης πρόσληψης τροφής και σωματικού βάρους σε ασθενείς με ΣΔ τύπου 2: συγκριτική μελέτη 6 μηνών μεταξύ ινσουλινοθεραπευόμενων και ασθενών υπό αντιδιαβητικά δισκία Ν. Κατσίκη¹, Α. Φύλο και Εγκέφαλος Φυλετικός διμορφισμός: Ø ύπαρξη διαφορετικών μορφών σε ένα είδος Ø αναφέρεται σε κάθε χαρακτηριστικό που είναι διαφορετικό στο αρσενικό και στο θηλυκό Ø αναπαραγωγικές και μη-αναπαραγωγικές ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η υπόφυση είναι ένας μεγάλης σημασίας ενδοκρινής αδένας, που ρυθμίζεται από τον υποθάλαμο και βρίσκεται στη βάση του εγκεφάλου, πίσω από τη μύτη και στο ύψος των ματιών, σε μία περιοχή που λέγεται Γράφει: Χάρης Χηνιάδης, Μαιευτήρας-Χειρουργός Γυναικολόγος, τ. Επιμελητής Μονάδας Εξωσωματικής Γονιμοποίησης Παν/κού Νοσοκομείου St Bart's, London Στη διαδικασία της τεχνητής γονιμοποίησης (IVF) μεταφέρονται ΘΥΡΕΟΕΙΔΗΣ Υποθυρεοειδισμός Η ετυμολογία της λέξης θυρεοειδής δείχνει τη σημαντική θέση που κατέχει στην λειτουργία του ανθρώπινου οργανισμού. Προέρχεται από τη λέξη 'θυρεός' που σημαίνει έμβλημα και αυτό 1 ΛΕΙΣΟΤΡΓΙΚΕ ΔΙΑΣΑΡΑΧΕ ΘΤΡΕΟΕΙΔΟΤ Μήπως τελευταία νιώθετε υποτονικά, ή βρίσκεστε συνεχώς σε υπερένταση; Νυστάζετε συνεχώς και ενώ δεν έχετε αλλάξει τις διατροφικές σας συνήθειες, παίρνετε πολύ εύκολα
1. ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΤΟΥ ΕΜΒΡΥΟΥ ΣΤΟΝ ΤΟΚΕΤΟ ΣΚΟΠΟΣ: Διαφύλαξη της υγείας της μητέρας Έγκαιρη διάγνωση της ενδομητρίου υποξίας ΚΑΡΔΙΟΤΟΚΟΓΡΑΦΗΜΑ (ΚΤΓ) Κατά την διάρκεια της κυήσεως οι γυναίκες πρέπει να ενημερώνονται
Κορίτσι 4 ετών με πολυουρία και πολυδιψία Παρουσίαση :Κωνσταντίνα Κώστα Επιστημονική Συνεργάτης Γ Παιδιατρικής κλινικής ΑΠΘ Κατά την προσέλευση: Κορίτσι 4 ετών και 4 μηνών Πολυουρία και πολυδιψία από τετραμήνου
Σύγκριση Λιποκινών μεταξύ παιδιών και εφήβων με Σακχαρώδη Διαβήτη τύπου 1 με παχυσαρκία και φυσιολογικό δείκτη μάζας σώματος Κ.Κώστα, Κ.Τσιρουκίδου, Μ.Παπαγιάννη, Α.Βαμβάκης, Ι.Τσανάκας Παιδοενδοκρινολογική
ΟΙ ΕΠΕΝΕΡΓΕΙΕΣ ΚΑΙ ΟΙ ΜΗΧΑΝΙΣΜΟΙ ΔΡΑΣΕΩΣ ΤΩΝ ΟΡΜΟΝΩΝ Κωνσταντίνος Καλλαράς Ιατρός Παθολόγος Καθηγητής Φυσιολογίας Εργαστήριο Πειραματικής Φυσιολογίας Ιατρικής Σχολής Α.Π.Θ. Γενικές έννοιες Ενδοκρινής έκκριση
Η ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΟΥ ΚΑΠΝΙΣΜΑΤΟΣ ΣΤΗΝ ΚΥΗΣΗ ΚΑΙ ΣΤΟ ΝΕΟΓΝΟ 7ο ΕΤΗΣΙΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΑΘΗΡΟΣΚΛΗΡΩΣΗΣ Δρ. Μαρία Τζητηρίδου- Χατζοπούλου Παιδίατρος Νεογνολόγος-Αναπτυξιολόγος Διδάκτωρ Ιατρικής Σχολής ΑΠΘ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Π.Ο.Υ
Προεκλαμψία Έγκαιρη εκτίμηση κινδύνου στις 11 13+6 εβδομάδες Ο έλεγχος για προεκλαμψία μεταξύ των εβδομάδων 11 έως 13+6 μπορεί να εντοπίσει κυήσεις υψηλού κινδύνου, επιτρέποντας τη θεραπεία με α σπιρίνη
US TPA Amplitude Mode, A - Mode 1. Κεφαλή Υπερήχων, 2. Εκπεμπόμενη δέσμη, 3. Ηχοανακλαστικές επιφάνειες, 4. Επιστρεφόμενη Ηχώ 5. Απεικόνιση Αφετηρία για την εξέλιξη... Βασικές αρχές: Απεικόνιση ως peaks
AΣΘΜΑ ΚΑΙ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗ Το άσθμα είναι ένα από τις πιο συχνές νόσους που περιπλέκει την εγκυμοσύνη. Πρόσφατες μελέτες δείχνουν πως περίπου 8-10% των εγκύων έχουν άσθμα και μπορεί να επηρεάσει την εγκυμοσύνη
ΕΝΔΟΚΡΙΝΕΙΣ ΑΔΕΝΕΣ Οι ρυθμιστές του οργανισμού Είδη αδένων στον άνθρωπο o Εξωκρινείς αδένες: εκκρίνουν το προϊόν τους μέσω εκφορητικού πόρου είτε στην επιφάνεια του σώματος (π.χ. ιδρωτοποιοί και σμηγματογόνοι
Καρκίνος του θυρεοειδή αδένα τι πρέπει να γνωρίζετε Στο άκουσμα της, η λέξη καρκίνος και μόνο, προκαλεί φόβο και αναστάτωση. Δεν πρέπει όμως, ειδικά όσο αφορά τον καρκίνο του θυρεοειδή αδένα που ως επί
28 Θυρεοειδική λειτουργία και αμιοδαρόνη Α. ΧΡΥΣΟΥΛΙΔΟΥ, Ε. ΔΟΥΜΑΛΑ, Π. ΗΛΙΑΔΟΥ Τμήμα Ενδοκρινολογίας-Ενδοκρινικής Ογκολογίας, «Θεαγένειο» Νοσοκομείο, Θεσσαλονίκη Εισαγωγή αμιοδαρόνη είναι ένα βενζοφουρανικό
Η παραγωγή και έκκριση των βιολογικά δραστικών θυρεοειδικών ορμονών, θυροξίνης και τριιωδοθυρονίνης βρίσκεται κάτω από τον αυστηρό έλεγχο του υποθαλάμου και της υπόφυσης. Η υποθαλαμική TRH διεγείρει την
Μήπως έχω μεγαλακρία; Πώς θα το καταλάβω; MegalakriaBroshure.indd 1 17/11/2010 1:27:39 μμ Η Πανελλήνια Ένωση Σπανίων Παθήσεων (Π.Ε.Σ.ΠΑ) είναι ο μόνος φορέας, μη κερδοσκοπικό σωματείο, συλλόγων ασθενών
ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΩΝ ΕΝΔΟΚΡΙΝΩΝ ΑΔΕΝΩΝ Εμμ. Μ. Καραβιτάκης Παιδίατρος ΕΝ ΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΑ κλάδος της ιατρικής ο οποίος ασχολείται με τις ασθένειες του ενδοκρινολογικού συστήματος. το ενδοκρινολογικό σύστημα αποτελείται
Τρέχουσα γνώση σχετικά με τη φυσιολογία και την αυτοανοσία του θυρεοειδούς στην κύηση και μετά τον τοκετό ΑΥΤΟΑΝΟΣΙΑ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΣΤΗΝ ΚΥΗΣΗ 4 η ΕΚΔΟΣΗ, 06/02/2017 Β ΤΕΥΧΟΣ Η εγκυμοσύνη, ακόμα περισσότερο
Παθητικό κάπνισμα Θεοτοκά Σοφία Α1 6/5/2014 Παθητικό Κάπνισμα Το παθητικό κάπνισμα θεωρείται σήμερα η τρίτη προλήψιμη αιτία θνησιμότητας. «Ο εισπνεόμενος και εκπνεόμενος από τους καπνιστές καπνός (καπνός
Παχυσαρκία και Σακχαρώδης Διαβήτης Τι είναι ο Σακχαρώδης Διαβήτης τύπου 2 (ΣΔ2) Ο Σακχαρώδης Διαβήτης γενικά είναι μια πάθηση κατά την οποία ο οργανισμός και συγκεκριμένα το πάγκρεας δεν παράγει ή δεν
ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑ ΦΡΟΝΤΙ Α ΥΓΕΙΑΣ ΓΙΑΤΗ ΜΗΤΕΡΑ ΚΑΙ ΤΟ ΕΜΒΡΥΟ Εργαστήριο Υγιεινής, Επιδημιολογίας και Ιατρικής Στατιστικής ΕΚΠΑ, σε συνεργασία με Αναπλ. Καθηγητή Ν. Παπαντωνίου, Α Μαιευτική και Γυναικολογική
Απότομη πρόσληψη βάρους κατά την παιδική ηλικία και μελλοντική παχυσαρκία ρ. Χριστίνα Κανακά- Gantenbein Αναπλ. Καθηγήτρια Παιδιατρικής Ενδοκρινολογίας-Νεανικού ιαβήτη Α Παιδιατρική Κλινική Παν/μίου Αθηνών
Ουρολοιμώξεις: Απεικονιστικός έλεγχος ποιος και πότε Παπαχρήστου Φώτιος Καθηγητής Παιδιατρικής Νεφρολογίας Διευθυντής Α Παιδιατρικής Κλινικής Α.Π.Θ. Σημαντικό παιδιατρικό πρόβλημα Συχνότητα Έως τα 2 χρόνια
Βλαστοκύτταρο Χοτζάι Αθηνά, Στέργιο Χάιδω Τμήμα Γ5 Τα βλαστοκύτταρα είναι κύτταρα που αναπαράγονται διαρκώς και έχουν την ικανότητα να μετατραπούν (να διαφοροποιηθούν) σε οποιοδήποτε άλλο είδος κυττάρου
ΚΑΘ` ΕΞΙΝ ΑΠΟΒΟΛΕΣ (πληροφορίες για το κοινό σύμφωνα με το Βρετανικό κολλέγιο μαιευτήρωνγυναικολόγων) για περισσότερες πληροφορίες η γυναίκα πρέπει να συμβουλεύεται το γυναικολόγο της. ΓΕΝΙΚΑ Αποβολή είναι
Δεκαπεντάλεπτη προετοιμασία του φοιτητή, για την παρακολούθηση του μαθήματος του καρκίνου του προστάτη. Καρκίνος του προστάτη Επιδημιολογία: Αποτελεί τον συχνότερα διαγνωσμένο καρκίνο στον άνδρα. 186.320
Επίπεδα λεπτίνης και γκρελίνης σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 2 πριν και 6 μήνες μετά την έναρξη ινσουλινοθεραπείας Ν. Κατσίκη[1], Α. Γκοτζαμάνη-Ψαρράκου[2], Φ. Ηλιάδης[1], Τρ. Διδάγγελος[1], Ι. Γιώβος[3],
27 ο Πανελλήνιο Συνέδριο Ελληνικής Εταιρείας Κοινωνικής Παιδιατρικής και Προαγωγής της Υγείας Σπάρτη και Μονεμβασιά, 9-10 Οκτωβρίου 2015 Περιγεννητικά χαρακτηριστικά και κίνδυνος ιδιοπαθούς επιληψίας Γεωργάκης
Βασικές Αρχές Ενδοκρινολογίας Εισαγωγικό μάθημα Νικόλαος Κατσιλάμπρος Καθηγητής Παθολογίας Πανεπιστημίου Αθηνών σε συνεργασία με την ιατρό και υποψήφια διδάκτορα Χρυσή Χ. Κολιάκη Η Ενδοκρινολογία είναι
12. ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ - ΑΝΑΠΤΥΞΗ Η αναπαραγωγή είναι μία χαρακτηριστική λειτουργία, η μόνη που δεν είναι απαραίτητη για την επιβίωση του ίδιου του οργανισμού αλλά για τη διαιώνιση του είδους. Η αναπαραγωγή στον
ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΥΠΡΟΥ ΣΧΟΛΗ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΥΓΕΙΑΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΔΙΑΤΡΙΒΗ Ο ΠΡΟΩΡΟΣ ΤΟΚΕΤΟΣ ΚΑΙ Η ΣΥΣΧΕΤΙΣΗ ΤΟΥ ΜΕ ΤΟ ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΑΝΑΠΝΕΥΣΤΙΚΗΣ ΔΥΣΧΕΡΕΙΑΣ Όνομα Φοιτήτριας: Χρυσοστομή Αγαθοκλέους Αριθμός φοιτητικής
Τρέχουσα γνώση σχετικά με τη φυσιολογία και την αυτοανοσία του θυρεοειδούς στην κύηση και μετά τον τοκετό ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΘΥΡΕΟΕΙΔΟΥΣ ΣΤΗΝ ΚΥΗΣΗ 3 η ΕΚΔΟΣΗ, 20/12/2016 Α ΤΕΥΧΟΣ Η εγκυμοσύνη, ακόμα και σε γυναίκες
ΑΝΙΧΝΕΥΤΙΚΕΣ ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ- ΠΡΟΓΕΝΝΗΤΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ Δρ. Ε.Τρακάκης Οι ανιχνευτικές εξετάσεις (screening test) έχουν ευρεία εφαρμογή και μεγάλη πρακτική χρησιμότητα στον προγεννητικό έλεγχο. Ο προγεννητικός έλεγχος