Ζώδια και Ταιριάσματα - Ζυγός με Ιχθύ Μία σχέση γεμάτη συναίσθημα, όμως οι διαφορές στην προσωπικότητά σας κάνουν εξαιρετικά δύσκολη την κοινή σας πορεία! Ο Ήλιος την ημέρα της γέννησής σου ήταν στο ζώδιο του Ζυγού και αυτό φανερώνει ότι διαθέτεις μία γλυκιά και καλοπροαίρετη προσωπικότητα. Είσαι ένα άτομο συντροφικό, υποχωρητικό και καλόβολο. Δεν σου αρέσει η μοναξιά γι’ αυτό και προσπαθείς πολύ για να διατηρεί ένα αρμονικό κλίμα στις σχέσεις σου. Προσαρμόζεσαι εύκολα σε κάθε συνθήκη και σου αρέσουν πολύ οι αλλαγές και η ανανέωση. Είσαι λάτρης του ωραίου, θέλεις να διατηρείς μία καλή εμφάνιση και σου αρέσει να απολαμβάνεις την πολυτέλεια και τις ανέσεις. Είσαι άτομο κοινωνικό, πρόσχαρο και πιάνεις εύκολα φιλίες. «Σκλαβώνεις» τους γύρω σου, με την διπλωματία που σε διακρίνει και σε θαυμάζουν για τα καλλιτεχνικά σου ταλέντα. Είσαι ο άνθρωπος που θα παραδεχτείς τα λάθη σου και θα προσπαθήσεις επί της ουσίας να τα διορθώσεις. Ωστόσο η αναποφασιστικότητα αλλά και η αναβλητικότητα είναι τα «μελανά» σημεία της προσωπικότητάς σου, που όσο και να προσπαθήσεις να τα διορθώσεις δεν θα τα καταφέρεις. Ο Ήλιος του συντρόφου σου από το ζώδιο των Ιχθύων, υποδηλώνει ότι είναι ένα άτομο με ευαισθησίες, ρομαντισμό, γλυκύτητα αλλά και ζωηρή φαντασία. Διαθέτει έναν ήρεμο αλλά και υποχωρητικό χαρακτήρα, σε σημείο που πολλές φορές μπορεί και να γίνει το θύμα στις σχέσεις του. Θα υποχωρήσει, θα συμβιβαστεί, δεν θα πει την γνώμη του προκειμένου να μην διαταράξει το αρμονικό κλίμα που υπάρχει γύρω του. Αναζητά την ιδανική αγάπη, τον άλλο του μισό, τον καρμικό του έρωτα, όμως εξιδανικεύει στο μυαλό του τους ανθρώπους και τις καταστάσεις, με αποτέλεσμα να απογοητεύεται και να πληγώνεται! Λειτουργεί πάντα με το συναίσθημα και του αρέσει να φροντίζει τους ανθρώπους που αγαπά (ιδιαίτερα το ερωτικό του ταίρι), σε σημείο που πολλές φορές λειτουργεί με υπερβολή και ασκεί πίεση, χωρίς να το καταλαβαίνει. Αρκετές στιγμές διχάζεται και μπλοκάρεται, ενώ τις περισσότερες φορές χαρακτηρίζεται από δειλία και αποφεύγει την λήψη σημαντικών αποφάσεων. Παρόλο που το Ψαράκι φαίνεται «εύθραυστο», είναι ο άνθρωπος που θα βρει τα ψυχικά κουράγια να ανταπεξέλθει σε κάθε πρόβλημα που προκύπτει στη ζωή του. Μπορεί εύκολα να γυρίζει σελίδα και δεν σταματά ποτέ να ελπίζει και να ονειρεύεται! Τα διλήμματα και η αναποφασιστικότητα είναι στοιχεία της προσωπικότητάς του, όπως επίσης έχει και ροπή προς την απιστία, αν και εφόσον δεν νιώθει ότι καλύπτεται συναισθηματικά από τον σύντροφό του. Στη σχέση αυτή αισθάνεστε ότι ζείτε το δικό σας ρομαντικό παραμύθι! Η επιθυμία και των δύο είναι να έχετε στο πλάι σας έναν άνθρωπο με τον οποίο θα μοιράζεστε όμορφα συναισθήματα, έτσι λοιπόν μέσα από αυτή τη σχέση, μπορείτε και οι δύο να καλύψετε τις ανάγκες της καρδιάς σας και να νιώσετε την πληρότητα. Με την διπλωματία σου και την επιθυμία σου για ισορροπία, καταφέρνεις να ελέγχεις και να ηρεμείς τον Ιχθύ όταν τον πιάνουν οι συναισθηματικές του υπερβολές και οι ανασφάλειες! Από την άλλη πλευρά το Ψάρι, καταφέρνει να σε εμπνέει και να βγάζει το θετικό κομμάτι της προσωπικότητάς σου! Παρόλο που η σχέση σας στηρίζεται στο αμοιβαίο συναίσθημα, πρέπει να δείξετε προσοχή στον τομέα της δέσμευσης. Η άποψή σας είναι διαφορετική, σχετικά με την πορεία της σχέσης σας και συχνά μπορεί να προκύπτουν καβγαδάκια. Το Ψάρι, κάνει πολλά όνειρα, έχει μεγάλες προσδοκίες και είναι περισσότερο έτοιμο να ανταποκριθεί σε μία πιο στενού τύπου δέσμευση. Εσύ φίλε μου Ζυγέ μπορεί αρχικά τη σχέση σας να την δεις στα σοβαρά όμως η αναβλητικότητα , η αναποφασιστικότητα και τα διλήμματά σου συχνά μπερδεύουν την κατάσταση! Η ανάγκη σου να αισθάνεσαι ελευθερία και επιβεβαίωση, θα έρθει σε αντίθεση με τις αρχές του Ιχθύ που θέλει να έχει την αποκλειστικότητα της αγάπης σου! Έστω και αν κάποιες στιγμές ασφυκτιάς από την υπερβολική αγάπη και δοτικότητα του συντρόφου σου, θα πρέπει να γνωρίζεις ότι ένα Ψάρι ξέρει να ελίσσεται και γυρίζει πιο εύκολα την σελίδα από ότι φαντάζεσαι!