«Πρώτα ο Προμηθέας, μετά οι τελικοί» Οι Γιάννης Σφαιρόπουλος και Βασίλης Σπανούλης βρέθηκαν το μεσημέρι της Τετάρτης (23/05) στο Μουσείο της Ακρόπολης και μίλησαν στη συνέντευξη Τύπου ενόψει της ημιτελικής και της τελικής σειράς των play off της Stoiximan.gr Basket League. O προπονητής του Ολυμπιακού και ο αρχηγός της ομάδας, ουσιαστικά συμφώνησαν πως οι «ερυθρόλευκοι» πρέπει πρώτα να κοιτάξουν τον ημιτελικό με τον Προμηθέα και μετά τη σειρά των τελικών. Ο Γιάννης Σφαιρόπουλος αρχικά τοποθετήθηκε για την σειρά με τον Προμηθέα που ξεκινά την Πέμπτη (23/05, 18.00 ) και τα πρώτα δύο ματς θα είναι στο ΣΕΦ μιας και οι Πειραιώτες έχουν το πλεονέκτημα έδρας. «Έχουμε μια σειρά ημιτελικών με μια ομάδα που έχει κερδίσει το σεβασμό όλων. Δίκαια τερμάτισε 3ος ο Προμηθέας στην κανονική περίοδο. Έχει χημεία, ρόλους και σωστή καθοδήγηση από τον πάγκο. Έχει πολύ καλή στήριξη από τους φιλάθλους και ισχυρή διοίκηση. Τέτοιες ομάδες χρειάζονται στο ελληνικό μπάσκετ. Δίνουμε έμφαση σε αυτή τη σειρά. Το κλειδί για εμάς είναι να ξεπεράσουμε τους τραυματισμούς μας, να βρούμε τον αγωνιστικό ρυθμό μας. Εδώ και ένα μήνα προσπαθούμε να συνέλθουμε από όλους αυτούς τους τραυματισμούς. Χάσαμε τους ρόλους μας και τη χημεία από τα συνεχόμενα “μπες-βγες”. Ευελπιστώ ότι την κατάλληλη στιγμή θα είμαστε όλοι έτοιμοι». Σε ερώτηση για τα φαινόμενα βίας στα γήπεδα, ο κόουτς του Θρύλου είπε: «Ο αθλητισμός ενώνει. Είναι μια έκφραση πολιτισμού. Όλα τα φαινόμενα βίας είναι κατακριτέα. Σίγουρα όλοι θέλουν να κερδίσουν, αλλά στο τέλος μόνο ένας μπορεί να βγει πρώτος. Αυτή είναι η ομορφιά του αθλητισμού. Το γεγονός πως δεν γνωρίζεις από πριν ποιος θα κερδίσει. Πρέπει να έχουμε καλύτερη αθλητική παιδεία. Εύχομαι να δούμε ματς που δεν θα υπάρχει ούτε ίχνος βίας στη διάρκειά τους». Για τον Προμηθέα, σχολίασε: «Όπως είπα και πριν, ο Προμηθέας τερμάτισε 3ος στην κανονική περίοδο απολύτως δίκαια. Εγώ θέλω να σταθώ ότι δίνει μεγάλη σημασία στα τμήματα υποδομής και βάση στην παραγωγή. Αυτό πρέπει να κοιτάξουμε όλοι στην Ελλάδα. Να βγάζουμε νέους αθλητές. Πρέπει να βοηθήσουμε όλα αυτά τα ταλέντα για να συνεχίσει το μπάσκετ να είναι το πρώτο άθλημα στην Ελλάδα. Πρέπει να στηρίξουμε όλα αυτά τα νέα παιδιά. Είναι πολύ σημαντικό το γεγονός πως βρίσκεται στις 4 κορυφαίες ομάδες ένας σύλλογος από την επαρχία. Εγώ έχω δουλέψει σε ομάδα της επαρχίας και μπορώ να καταλάβω τις δυσκολίες που αντιμετώπισαν. Παλαιότερα υπήρχαν μόνο 1-2 επαρχιακές ομάδες. Το μπάσκετ πρέπει να το αγαπήσει η επαρχία. Πρέπει να είναι αποκεντρωμένο. Υπάρχουν ομάδες που είναι πολλά χρόνια στην Α1 και δεν έχουν τη στήριξη που πρέπει από την τοπική κοινωνία. Ίσως βαρέθηκε ο κόσμος, ίσως έπαιξε ρόλο η κρίση». Σε ερώτηση για ενδεχόμενη κόντρα με τον Παναθηναϊκό στον τελικό, ο προπονητής του Ολυμπιακού εξήγησε πως... «Δίνουμε πρώτα απ’ όλα μεγάλη σημασία στην ημιτελική σειρά με τον Προμηθέα. Είναι μια ομάδα που μπορεί να σου κάνει τη ζημιά αν δεν παίξεις καλά. Το πρώτο που σκεφτόμαστε αυτό είναι τώρα. Δεν μπορώ να απαντήσω για το αήττητο του Παναθηναϊκού. Είναι δεδομένο πως έχει παίξει πάρα πολύ καλά μέχρι τώρα και είναι αήττητος, αλλά δεν θεωρώ ότι υπάρχει στοιχείο αιφνιδιασμού». Από τη μεριά του, ο Βασίλης Σπανούλης, υποστήριξε: «Δεν αλλάζει κάτι σε σχέση με την προηγούμενη περίοδο. Εμείς θα κυνηγήσουμε τον στόχο που έχουμε κάθε σεζόν. Ελπίζω ο κόσμος να χαρεί ωραία παιχνίδια». Για πιθανή κόντρα με τον Παναθηναϊκό στους τελικούς, ο αρχηγός του Θρύλου, είπε: «Θα κοιτάξουμε πρώτα τη σειρά με τον Προμηθέα. Να είμαστε σοβαροί, να κάνουμε καλά παιχνίδια. Είναι πολύ έμπειρες οι ομάδες και δεν πιστεύω ότι μπορεί να αιφνιδιαστεί κάποιος».