Η συνολική χρηματοδότηση των τραπεζών στα 90,4 δισ. - Ανάσα ρευστότητας από Ντράγκι 900 εκ. Με το σταγονόμετρο δίνεται η αύξηση στη ρευστότητα των ελληνικών τραπεζών από την ΕΚΤ. Χθες το Δ.Σ. της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας προχώρησε σε ακόμη μία αύξηση κατά 900 εκατ. και πλέον η συνολική χρηματοδότηση μέσω ELA των τραπεζών διαμορφώνεται στα 90,4 δισ. Η κίνηση αυτή, όπως και το ύψος της ρευστότητας, ήταν εν πολλοίς πάντως αναμενόμενη, αφού η Αθήνα ακολουθεί κατά γράμμα τα συμφωνηθέντα με τους πιστωτές, ενώ η ΕΚΤ, ήδη, έχει εκφράσει την ικανοποίησή της για την απόφαση της ελληνικής κυβέρνησης να προχωρήσει και στην ψήφιση -χθες- της κοινοτικής οδηγίας για την ανακεφαλαιοποίηση και αναδιάρθρωση των τραπεζών (BRRD). Να σημειωθεί ότι και την προηγούμενη εβδομάδα η ΕΚΤ είχε αυξήσει τον ELA κατά το ίδιο ποσό, γεγονός που υποδεικνύει ότι η διοίκησή της ακολουθεί την τακτική του «βλέποντας και κάνοντας» αναφορικά με την Ελλάδα, καθώς προτιμά να περιμένει πρώτα η Αθήνα να εφαρμόσει τις «υποχρεώσεις» της και κατόπιν η ΕΚΤ να προχωρήσει σε στήριξη του ελληνικού τραπεζικού συστήματος. Στο μεταξύ το ύψος του «κουρέματος» των ενεχύρων που μπορούν να καταθέσουν οι ελληνικές τράπεζες παρέμεινε αμετάβλητο. Παράγοντες της αγοράς εκτιμούν ότι δεν πρόκειται η ΕΚΤ να προβεί σε καμία απολύτως ενέργεια πριν οριστικοποιηθεί η συμφωνία ανάμεσα στην Ελλάδα και τους πιστωτές (τρίτο Μνημόνιο), ενώ η διοίκηση της ΕΚΤ φέρεται να είναι πρόθυμη να επανεξετάσει την κατάσταση με την μείωση του «κουρέματος», από τον Σεπτέμβριο. Χθες το πρωί σύμφωνα με δημοσίευμα του Bloomberg, το 59% των οικονομολόγων που συμμετείχαν σε δημοσκόπηση του πρακτορείου δήλωσε ότι η ΕΚΤ θα μειώσει από τον Σεπτέμβριο το «κούρεμα» που επιβάλλεται στα ενέχυρα που δίνουν οι ελληνικές τράπεζες έναντι του ELA. Παράλληλα το 90% των οικονομολόγων αναμένει ότι έως το τέλος του έτους τα ομόλογα του ελληνικού δημοσίου και τα τραπεζικά ομόλογα με εγγύηση του ελληνικού δημοσίου θα μπορούν να γίνονται δεκτά από την ΕΚΤ για πράξεις αναχρηματοδότησης, κάτι που σημαίνει ότι, εφόσον η εκτίμηση αυτή επαληθευτεί, οι τράπεζες θα δανείζονται απευθείας από την ΕΚΤ με επιτόκιο μόλις 0,05%. Η κίνηση αυτή αναμένεται, επίσης, να καταστήσει τα ομόλογα του ελληνικού δημοσίου επιλέξιμα για αγορά από την ΕΚΤ, στο πλαίσιο του προγράμματος ποσοτικής χαλάρωσης που εφαρμόζει, μειώνοντας δυνητικά τις αποδόσεις τους. Τσίπρας - τραπεζίτες Η κατάσταση στον τραπεζικό χώρο και οι ενέργειες που θα πρέπει να γίνουν ώστε να επέλθει το συντομότερο δυνατό η ομαλότητα στο σύστημα συζητήθηκαν στη συνάντηση που είχε χθες ο πρωθυπουργός με αντιπροσωπεία της Ένωσης Ελληνικών Τραπεζών. Μετά τη συνάντηση, η πρόεδρος της ΕΕΤ και πρόεδρος της Εθνικής Τράπεζας, Λούκα Κατσέλη, δήλωσε ότι «συζητήσαμε με τον πρωθυπουργό τα επόμενα βήματα προκειμένου το χρηματοπιστωτικό σύστημα της χώρας να μπει σε καθεστώς κανονικότητας και ομαλότητας». Αναφορικά με το θέμα των πλειστηριασμών, η Λ. Κατσέλη διαβεβαίωσε ότι μέχρι τέλος του έτους θα ισχύει το υφιστάμενο νομικό πλαίσιο προστασίας των δανειοληπτών. Συμπλήρωσε δε ότι οι τράπεζες αναμένουν τις νέες νομοθετικές πρωτοβουλίες της κυβέρνησης, οι οποίες θα καθορίσουν το νέο πλαίσιο από το 2016. Ο Αλ. Τσίπρας επισήμανε ότι «αυτό που προέχει τούτη την ώρα είναι να επανέλθει στην κανονικότητα το σύστημα, αλλά ταυτόχρονα να διασφαλίσουμε και τη δυνατότητα να μην υπάρξουν κινήσεις που θα πλήττουν τους πιο αδύναμους συμπολίτες μας». Επίσης ο πρωθυπουργός τόνισε πως με δεδομένο ότι υπάρχει ένα θεσμικό κενό μέχρις ότου έρθει στη Βουλή για να νομοθετηθεί η προστασία της πρώτης κατοικίας, η αναστολή των πλειστηριασμών είναι στις προθέσεις των ιδρυμάτων και πρόσθεσε: «Νομίζω ότι θα πρέπει να καταστήσουμε σαφές ότι θα κάνουμε ό,τι περνά από το χέρι μας ώστε να διασφαλίσουμε τη δυνατότητα προστασίας των πιο αδύναμων συμπολιτών μας». Τέλος, η Λ. Κατσέλη ανέφερε ότι «αυτές τις τρεις εβδομάδες που ήταν δύσκολες για όλους, το τραπεζικό σύστημα και όλες οι τράπεζες προσπάθησαν και αντεπεξήλθαν με μεγάλη επιτυχία στη διαχείριση αυτής της πρωτόγνωρης εμπειρίας της επιβολής των περιορισμών στην κίνηση κεφαλαίων», ενώ ο πρωθυπουργός χαρακτήρισε πάρα πολύ σημαντική τη στάση του προσωπικού και υπογράμμισε ότι και «η στάση των πολιτών ήταν εξαιρετικά ψύχραιμη».