Ο Ewan, πέρα από συλλέκτης vintage μοτοσικλετών, είναι και φανατικός οδηγός δικύκλων, τόσο όσον αφορά τις μετακινήσεις του στην πόλη –μένουν οικογενειακώς μόνιμα στο Λος Άντζελες– όσο και τις στιγμές εκείνες που θέλει να αφήσει τα πάντα πίσω του καβαλώντας μια μηχανή για ώρες σε βουνά, πεδιάδες και αυτοκινητόδρομους. Η γυναίκα του δεν τον αποτρέπει από το συγκεκριμένο χόμπι γιατί κατανοεί πλήρως την ανάγκη του για εκτόνωση και έμπνευση. «Απλά προσεύχεται να επιστρέψω γρήγορα πίσω αρτιμελής» λέει γελώντας δυνατά ο McGregor. Υπάρχει ένα παράξενο και ταυτόχρονα συγκινητικό σημείο στην νέα ταινία του Αμερικανικό ειδύλλιο, στην οποία εμφανίζεται γέρος και πλήρως ρυτιδιασμένος, κοντά στα 80 του χρόνια. Είναι το ιδιαίτερο στυλ γραφής του Philip Roth, ο οποίος έχει εμμονή με τις σχέσεις ηλικιωμένων πατεράδων με τους ενήλικους γιους τους. Για να γίνει ακόμα πιο αληθοφανής η ως γέροντα, ο McGregor έδωσε στην ομάδα των μακιγιέρ μια πρόσφατη φωτογραφία του πατέρα του. Δύσκολο τεχνικά εγχείρημα, καθώς ο Ewan δείχνει πολύ νεότερος από τα 45 του χρόνια, κάτι που οφείλει στη διαρκή ενασχόλησή του με το τρέξιμο και τη γυμναστική. Τα γυρίσματα της ταινίας έγιναν στο Πίτσμπεργκ, μιας και η παραγωγή εκεί είναι φτηνότερη, όπως εξηγεί. Ως πρωτοεμφανιζόμενος σκηνοθέτης, ο McGregor ήθελε να αποδείξει στους παραγωγούς ότι μπορεί να κάνει μια πολύ καλή ταινία μέσα σε συγκεκριμένα χρονικά περιθώρια και με σχετικά χαμηλό προϋπολογισμό. «Ήθελες να κάνεις μια πρώτη καλή εντύπωση σε πολλά επίπεδα, έτσι δεν είναι;» τον ρωτάω. «Ναι, οπωσδήποτε» παραδέχεται. Έχει σουρουπώσει για τα καλά και βρισκόμαστε σε ένα μικρό καφέ του Εδιμβούργου, πολύ κοντά στα σημεία όπου αυτό τον καιρό γυρίζονται οι σκηνές του T2, αλλά εξακολουθούμε να μιλάμε για το Αμερικανικό ειδύλλιο. Ο McGregor είναι υπερήφανος που έχει τον Peter Riegert στο καστ του στο ρόλο ενός αυστηρού Εβραίου πατέρα. Ο Riegert είχε μπει στο μυαλό και στην ψυχή του McGregor από την εποχή που ο πρώτος έπαιξε στην ταινία Ο ήρωάς μας (1983), την οποία ο Ewan πρέπει να είδε πάνω από 100 φορές, όπως λέει. «Αγαπάω τον Peter και για κάτι ακόμα: μοιάζει πολύ με το θείο μου, τον ηθοποιό Dennis Lawson». Ο McGregor, που γεννήθηκε στο Περθ της κεντρικής Σκοτίας το 1971, δε μεγάλωσε σε μια οικογένεια καλλιτεχνών, όπως πολύ θα ήθελε. Ο πατέρας του ήταν καθηγητής σε τοπικό γυμνάσιο, η μητέρα του δούλευε φροντίζοντας παιδιά με ειδικές ανάγκες. Αλλά ο Lawson, αδελφός της μητέρας του, ήταν όχι μόνο ο αγαπημένος θείος τον οποίο ο μικρός Ewan θαύμαζε, αλλά και ο μέντοράς του στα κινηματογραφικά θέματα. Στις σκηνές του Star Wars ο McGregor ακολούθησε πολλές συμβουλές του Lawson, μιας και ο θείος του έπαιξε το ρόλο ενός νεαρού ατίθασου πιλότου στην πρώτη ταινία Star Wars. Το χειρότερό του ως σκηνοθέτη είναι να δίνει συμβουλές υποκριτικής στους ηθοποιούς, κυρίως επειδή είναι και ο ίδιος ηθοποιός (και πρωταγωνιστής), κάτι που τον κάνει να νιώθει λίγο άβολα με τους συναδέλφους του. «Ένας ηθοποιός δεν έχει καμία δικαιολογία να δίνει οδηγίες σε άλλους ηθοποιούς», λέει ο McGregor, «αλλά σε αυτή την περίπτωση δεν μπορούσα να κάνω αλλιώς. Και εντέλει, δικαιώθηκα. Κάθε σκηνή στο Αμερικανικό ειδύλλιο έχει πολύ υψηλό επίπεδο ερμηνειών, ενώ ακόμα και οι πιο μικροί ρόλοι, ειδικά των πολύ νεαρών ηθοποιών, αναδεικνύονται με αξιομνημόνευτο τρόπο. Θυμάμαι τον εαυτό μου σε μια σκηνή με την υποτιθέμενη δωδεκάχρονη κόρη μου, όπου ενώ καθόμουν δίπλα της παίζοντας το ρόλο μου, την παρατηρούσα να ερμηνεύει, τόσο ως ηθοποιός όσο και ως σκηνοθέτης. Σκέφτηκα εκστασιασμένος: “Και γ@μώ τις εμπειρίες”». Ο McGregor έχει ξοδέψει αμέτρητο χρόνο διαβάζοντας και μελετώντας τα βιβλία του Philip Roth. Κυρίως του αρέσει ο τρόπος με τον οποίο ο συγγραφέας παρουσιάζει μια προσωπική διαφωνία μέσα από ποικίλες οπτικές γωνίες επιτρέποντας στον αναγνώστη να επιλέξει τη συναισθηματική πλευρά που τον αγγίζει περισσότερο. Επίσης, εκτιμά ιδιαίτερα την εμμονή του στη σχέση πατέρα-παιδιού –σε κάθε ηλικία–, όπως και στην εσωτερική αναζήτηση ενός ηλικιωμένου πατέρα για να ανακαλύψει τα λάθη που έχει κάνει απέναντι στο γιο του. «Αυτός ο μαγικός τρόπος αναλυτικής γραφής του Roth μεταμορφώνει την ταινία σε αληθινό παράδεισο συναισθημάτων για κάθε θεατή, είτε είναι πατέρας είτε είναι γιος που κάποια στιγμή θα γίνει πατέρας» λέει ο McGregor. Αργά τα βράδια, όταν ο McGregor δεν μπορεί να κοιμηθεί, δε βλέπει τηλεόραση. Προτιμά να ανοίγει το ραδιόφωνο στο Τέταρτο Πρόγραμμα του BBC και να ακούει τη συνεχή ροή ειδήσεων και τους σχολιαστές του σταθμού. Τον τελευταίο καιρό έχει μεταμορφωθεί σε έντονα πολιτικοποιημένο ον. Ιδίως μετά το δημοψήφισμα υπέρ του Brexit έχει ξεκινήσει μια ολομέτωπη επίθεση μέσω των social media στον Boris Johnson, ο οποίος, αν και με φανατισμό υπηρέτησε τα συμφέροντα της εξόδου της Μεγάλης Βρετανίας από την Ευρωπαϊκή Ένωση, αρνήθηκε να ηγηθεί των Tories. Ο McGregor του έγραψε στο Twitter: «Είσαι ένας ασπόνδυλος λεχρίτης [για την ακρίβεια, cunt]. Οδήγησες μια ολόκληρη χώρα στο να ψηφίσει με φανατισμό την έξοδο, νίκησες και τώρα λες σε όλους: “Άι γ@μηθ€ίτ€, ας βγάλει άλλος τα κάστανα από τη φωτιά”». Ο McGregor εκφράζει δριμύτατη δυσαρέσκεια και για τον υποψήφιο των ρεπουμπλικάνων, τον Donald Trump. Παρομοιάζει την πιθανή εκλογή του με κάτι χειρότερο από τη Νύχτα των Κρυστάλλων στη ναζιστική Γερμανία. Αυτές τις μέρες ο McGregor βρίσκεται στα γυρίσματα του Τ2, τα οποία είναι στο τέλος τους, και ανυπομονεί να γυρίσει στο Λος Άντζελες. «Όταν είμαι σπίτι, νιώθω πραγματικά ευτυχισμένος. Καθόμαστε όλοι μαζί στο δείπνο, δίχως κινητά, τηλεοράσεις και τάμπλετ ανοιχτά και τρώμε, γελάμε, αγαπιόμαστε» λέει. Η αγαπημένη του ρουτίνα είναι τα δρομολόγια που κάνει για να πάει τα παιδιά του στα σχολεία τους – οι δύο μικρές πηγαίνουν δημοτικό, η μεσαία γυμνάσιο, η μεγάλη πανεπιστήμιο. Επίσης, απολαμβάνει την παρέα με τους γονείς των συμμαθητριών των κοριτσιών του. «Αν και προβεβλημένος ηθοποιός, μου θυμίζω περισσότερο ναυτικό ή εργάτη σε υπεράκτιες εξέδρες άντλησης πετρελαίου. Μπορεί να λείπω από το σπίτι έως και έξι συνεχομένους μήνες λόγω των γυρισμάτων, αλλά προσπαθώ να επενδύω στην ποιοτική επαφή με την Eve και τα παιδιά μας» λέει ο McGregor. Πληρώνουμε τους καφέδες και βγαίνουμε στους δρόμους του νυχτερινού Εδιμβούργου. Από μακριά παρατηρώ την κορυφή του ηφαιστείου όπου ανεβήκαμε παρέα με τον Ewan νωρίς το πρωί. «Θα το ανέβω ακόμα μία φορά πριν φύγω για την Αμερική» μου λέει χαμογελώντας. «Θέλω να έχω πολύ φρέσκια την εικόνα της πόλης από εκεί ψηλά. Όταν βρίσκομαι εκεί, μπορώ να νιώσω το παρελθόν, να βιώσω το παρόν και να αφουγκραστώ το μέλλον». Είναι πολύ σημαντικό για τον ίδιο το γεγονός ότι η γυναίκα και οι κόρες του κατανοούν πόσο πολύ του αρέσει η δουλειά του. Δεν γκρινιάζουν που λείπει τόσο καιρό από κοντά τους και ο ίδιος δε βαρυγκομά. Ειδικά στις κόρες του έχει δώσει να καταλάβουν πως, αν κάνεις μια δουλειά που αγαπάς, τότε μπορείς να αγαπάς βαθιά και κάθε άλλο πράγμα στον κόσμο. Τελευταία ερώτηση: «Θα ήθελες κάποια από τις κόρες σου να γίνει ηθοποιός;». Η απάντηση: «Αν θέλεις πραγματικά να γίνεις κάτι, θα γίνεις, ο κόσμος να χαλάσει». H συνέντευξη του Ewan McGregor δημοσιεύτηκε πρώτη φορά στο Esquire Δεκεμβρίου. Από τον Dwight Garner, Απόδοση: Νίκος Αγάθος.