Ύστερα από σχεδόν εξήντα χρόνια που έχουν μεσολαβήσει από τότε, εξακολουθούν να πλανώνται αναπάντητα ερωτηματικά για σημαντικά γεγονότα της εποχής εκείνης. Ήταν τότε Απρίλης του 1941 και οι εξελίξεις έτρεχαν ασυγκράτητες... Ημέρες ηρωικές και συνάμα τραγικές για την Ελλάδα, η οποία εδώ και έξι μήνες αγωνιζόταν μόνη σε ολόκληρη την ηπειρωτική Ευρώπη εναντίον των Δυνάμεων των ¶ξονα. Μόνη και σχεδόν αβοήθητη. Είναι η εποχή που ακόμη η Γερμανία είναι αήττητη και ελέγχει την κατάσταση. Αντίθετα, ο εταίρος της, η Ιταλία, έχει γευθεί στα αλβανικά βουνά μια αλλεπάλληλη σειρά ηττών από την Ελλάδα, η οποία προκαλεί έτσι τον διεθνή θαυμασμό. Αν θελήσουμε να δούμε εναργέστερα το τοπίο στην Ευρώπη όπως ήταν τότε, τις πρώτες μέρες του Απριλίου 1941, έχουμε να καταμετρήσουμε ότι η μόνη χώρα που μέσα στην Ευρώπη αντιστεκόταν ενεργά στον ¶ξονα, πλην βέβαια της Αγγλίας που βρισκόταν απελπιστικά μοναχική, ήταν η Ελλάδα. Την Ευρώπη της εποχής αποτελούσαν χώρες ουδέτερες, χώρες φίλες και σύμμαχες με τους Γερμανούς ή χώρες κατεχόμενες απ' αυτούς. Οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν είχαν δείξει μέχρι τότε την παραμικρή διάθεση να συμμετάσχουν στον πόλεμο, ενώ η Σοβιετική Ένωση εξακολουθούσε να νέμεται μαζί με τη Γερμανία τα διαμελισμένα εδάφη της Πολωνίας σε αγαστή ακόμη σύμπνοια. Οι Βρετανοί αρνήθηκαν να βοηθήσουν τη Θεσσαλονίκη Στις 6 Απριλίου 1941 η ελληνική κυβέρνηση δίνει στην ιστορία το δεύτερο ΟΧΙ. Αυτή τη φορά προς τους Γερμανούς, των οποίων ο πρεσβευτής στην Αθήνα είχε επιδώσει ένα τελεσίγραφο, απαιτώντας την κατάληψη της χώρας. Η ίδια κίνηση γίνεται και προς τη γειτονική Σερβία, η οποία μερικές μέρες νωρίτερα είχε προσχωρήσει στον ¶ξονα και στη συνέχεια η κυβέρνησή της είχε ανατραπεί και έτσι η υπογραφή της εκείνη είχε ακυρωθεί. Αυτή ήταν και η τελευταία αφορμή για να διατάξει ο Χίτλερ την εισβολή στην Ελλάδα και στη Σερβία, προκειμένου να εκκαθαρίσει τους λογαριασμούς του στην ευαίσθητη αυτή άκρη της Ευρώπης. Οι γερμανικές δυνάμεις έχουν συγκεντρωθεί στη Βουλγαρία από όπου και εξορμούν, διαβαίνοντας τα ελληνοβουλγαρικά και τα σερβοβουλγαρικά σύνορα. Η Σερβία δεν είναι σε θέση ούτε για μερικά 24ωρα να αντικρούσει την επίθεση. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα την ταχύτερη διείσδυση των Γερμανών στην κοιλάδα του Αξιού, οι οποίοι πλέον απειλούν τη Θεσσαλονίκη. Από το Γενικό Στρατηγείο, που όπως είναι γνωστό ήταν εγκατεστημένο στο ξενοδοχείο "Μεγάλη Βρετανία", εκδόθηκε διαταγή για να αμυνθεί το Τμήμα Στρατιάς Ανατολικής Μακεδονίας (που κάλυπτε την περιοχή) μέχρις εσχάτων και όταν εξαντλούσε κάθε μέσο αντίστασης να συνθηκολογούσε, για να αποφευχθούν ανώφελες θυσίες. Είχε προηγηθεί τηλεφωνική επικοινωνία των στρατηγών Παπάγου και Μπακόπουλου (αρχηγός του Γενικού Στρατηγείου ο πρώτος και διοικητής του ΤΣΑΜ ο δεύτερος), κατά τη διάρκεια της οποίας παρασχέθηκε προφορικά η εξουσιοδότηση για σύναψη ανακωχής από το πρωί της 8ης Απριλίου. Την προηγούμενη όμως ημέρα, όταν ο διοικητής του ΤΣΑΜ συγκέντρωνε όλες τις διαθέσιμες δυνάμεις που υπήρχαν στην περιοχή για να τις ανακατατάξει, ώστε να εμποδίσει τη γερμανική προέλαση (η οποία φυσικά δεν αναμενόταν ποτέ να γίνει από το έδαφος της σύμμαχης Σερβίας, γι' αυτό και όλοι οι στρατιωτικοί σχεδιασμοί είχαν στηριχθεί στη γραμμή των ελληνοβουλγαρικών συνόρων), ζήτησε να του διατεθεί η Τεθωρακισμένη Βρετανική Ταξιαρχία, που βρισκόταν δυτικά του Αξιού, για να επιτεθεί το πρωί της επομένης (8 Απριλίου) κατά της γερμανικής φάλαγγας στην περιοχή της Δοϊράνης, ώστε να ανασχεθεί η κάθοδος. Η απάντηση ήταν αρνητική! Έτσι, λοιπόν, δεν έχει εξηγηθεί ικανοποιητικά μέχρι σήμερα το ερώτημα "γιατί αρνήθηκαν οι Βρετανοί να βοηθήσουν στην άμυνα της Θεσσαλονίκης", η οποία εξαναγκάσθηκε σε παράδοση τη νύχτα της 8ης Απριλίου 1941... Τι ρόλο έπαιξε η πέμπτη φάλαγγα; Πριν από τις 28 Οκτωβρίου 1940, η Ελλάδα είχε επιχειρήσει να κρατήσει μια πολιτική ουδετερότητας απέναντι στις δύο αντιμαχόμενες παρατάξεις, που ήδη από τον Σεπτέμβριο 1939 είχαν εμπλακεί στον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο. Η κυβέρνηση Μεταξά προσπαθούσε να επιβάλει αυτή την πολιτική, διατηρώντας ίσες αποστάσεις. Παράλληλα, όμως, επιχειρούσε να έχει χαμηλούς τόνους και στο εσωτερικό, απαγορεύοντας κάθε μορφής εκδηλώσεις τόσο των γερμανοφίλων όσο και των αγγλοφίλων. Η λογοκρισία και το αστυνομικό σύστημα που είχε απλώσει ο Μανιαδάκης (υπουργός Ασφαλείας στην περίοδο της δικτατορίας Μεταξά) μπορούσαν να λειτουργούν προληπτικά και αποτελεσματικά προς αυτή την κατεύθυνση. Με την είσοδο της Ελλάδος στον πόλεμο, ύστερα από την ιταλική επίθεση, τα πράγματα μεταβλήθηκαν. Οι ελληνικές αρχές ασχολήθηκαν με την εντονότερη παρακολούθηση των γερμανοφίλων και ιταλοφίλων, στην ευνόητη προσπάθειά τους να αποτρέψουν τη δημιουργία πέμπτης φάλαγγας. Στην περιοχή της Πάτρας, όπου ήταν εγκατεστημένες οικογένειες ιταλικής καταγωγής, έγιναν συλλήψεις και περιορισμοί σε πρόχειρα στρατόπεδα συγκέντρωσης, ενώ σε όλη τη χώρα και ιδιαίτερα στην Αθήνα αλλοδαποί ή πρόσωπα που είχαν απασχολήσει τις αρχές στο παρελθόν τέθηκαν υπό παρακολούθηση, συνελήφθησαν, απελάθηκαν ή εκτοπίσθηκαν. Η πέμπτη φάλαγγα μπορεί να μην ήταν αξιοσημείωτη, αφού ποτέ δεν είχε δύναμη τέτοια ώστε να προκαλέσει ανησυχία, αλλά όταν υπάρχει πόλεμος είναι λογικό να αντιμετωπίζεται κάθε ενδεχόμενο. Κατά τη διάρκεια του ελληνοϊταλικού πολέμου λειτουργούσε μια πεμπτοφαλαγγίτικη οργάνωση, που είχε δημιουργηθεί από νωρίτερα. Παρακολουθούσε τις ιταλικές ελληνόφωνες εκπομπές και προσπαθούσε να ενσπείρει ηττοπάθεια και πανικό. Σύμφωνα με έγγραφο των συμμαχικών υπηρεσιών της Μέσης Ανατολής, είχε ιδρυθεί σ' ένα χωριό κοντά στα Καλάβρυτα από κάποιον έμπορο ραπτομηχανών ονόματι Παναγιώτη Καμπέρο, ο οποίος με την κάλυψη της ιδιότητάς του περιόδευε σε πολλά μέρη της επαρχίας και ασκούσε προπαγάνδα και προσηλυτισμό, με τη βοήθεια των ομοϊδεατών και συνεργατών του (Οικονόμου Χρήστος, Κώρης Αντώνιος, Βρυώνης Σταύρος, Νικολάου Νικόλαος, Σακελλαρόπουλος Παναγιώτης, Πουρνάρας Αλέξανδρος, Κουκότσης Παναγιώτης, Δουφεξής Παναγιώτης, Χρόνης Φώτιος, Παπαδόπουλος Θεοδ., Μίντζιας Χρήστος, Σιατόλιας Δημήτριος, Χρονόπουλος Βασίλειος, Παππάς Γεώργιος, Μπαρδίκας Χαράλαμπος). Στο έγγραφο αναφέρεται: "Ούτοι περιοδεύοντες εις τας επαρχίας της Πελοποννήσου προσπαθούν να μυήσουν και άλλους εις την οργάνωσιν, της οποίας τα μέλη κατά το 1940 (κήρυξις ελληνοϊταλικού πολέμου) ανήρχοντο εις 1740. Η κεντρική επιτροπή της οργανώσεως καταδιωχθείσα ως προπαγανδίζουσα υπέρ του άξονος υπό της Ελληνικής Αστυνομίας και δη αυτοπροσώπως υπό του ανωτάτου Διοικητού Χωροφυλακής Δυτικής Ελλάδος Δημολά Γρηγορίου κατά την διάρκειαν του ελληνοϊταλικού πολέμου ηναγκάσθη να καταστρέψει τα εν Μαζεΐκοις αρχεία της και να μεταφερθή εις Αθήνας". Αυτή ίσως είμαι μια μόνο περίπτωση που έγινε γνωστή. Ασφαλώς υπήρχαν και κάποιες άλλες, που θα πρέπει όμως να γίνει κατανοητό ότι η δράση τους δεν είχε οποιαδήποτε επίπτωση στον αγώνα που διεξήγε τότε η Ελλάδα. Παράλληλα με τους "διαδοσίες" της πέμπτης φάλαγγας, υπήρχαν και ορισμένοι άλλοι που ήταν εγκατεστημένοι ήδη στην Ιταλία και στη Γερμανία και χρησιμοποιούσαν προπαγανδιστικά τις ελληνόφωνες ραδιοφωνικές εκπομπές του Μπάρι (Ι. Κουρούνης) και του Βερολίνου (Ε. Κυριάκης) για να παραπλανούν τους ακροατές με πλαστές ή διαστρεβλωμένες ειδήσεις. Την ίδια ώρα, η ιταλική και η γερμανική στρατιωτική μηχανή είχε επιστρατεύσει μεταξύ άλλων και την κλασική μέθοδο των εντύπων προκηρύξεων, που έριχναν τα αεροπλάνα για να κάμψουν το ηθικό των στρατιωτών που πολεμούσαν και των κατοίκων. Αλλά, ο ρόλος που διαδραμάτισε η πέμπτη φάλαγγα δεν υπήρξε σημαντικός μέχρι τον Απρίλιο 1941 και πουθενά δεν επηρέασε την αποτελεσματικότητα του αγώνα, ο οποίος εξάλλου διεξαγόταν με επιτυχία στα αλβανικά βουνά. Ετοιμαζόταν πραξικόπημα των γερμανοφίλων; Ωστόσο, πέμπτη φάλαγγα δεν ήταν μόνο οι έμποροι ραπτομηχανών στα χωριά της Πελοποννήσου ή οι εκφωνητές των ελληνόγλωσσων εκπομπών. Με το ίδιο πνεύμα λειτουργούσαν στο παρασκήνιο ορισμένοι πολιτικοί παράγοντες, που επικαλούμενοι διάφορα επιχειρήματα οραματίζονταν την ανατροπή της κυβέρνησης την ώρα που διεξαγόταν πόλεμος. Στόχος δεν ήταν η δικτατορία ως καθεστώς. Ούτε ο Ιω. Μεταξάς, ο οποίος εν τω μεταξύ είχε πεθάνει. Στόχος ήταν η εξουσία και κύριο επιχείρημα ότι ο πόλεμος έπρεπε να τελειώνει για να σωθεί ό,τι μπορούσε να σωθεί και στη συνέχεια να κυβερνηθεί ο τόπος από ανθρώπους φιλικούς προς τους Γερμανοϊταλούς. Η ιστορική έρευνα έχει αποδείξει ότι ακόμη και μια προσωπικότητα όπως ο Πλαστήρας εργαζόταν γι' αυτό, ενώ έχει διαπιστωθεί ότι ο στρατηγός Θ. Πάγκαλος (ο άλλοτε δικτάτορας) είχε επιδιώξει επαφή με τους αξονικούς για ν' αναλάβει την εξουσία, όπως και ο Γ. Μερκούρης (πρώην υπουργός του Λαϊκού Κόμματος και αρχηγός του Εθνικοσοσιαλιστικού Κόμματος Ελλάδος) ή κάποιοι άλλοι. Πέρα από τα μισόλογα σε κατ' ιδίαν συναντήσεις, υπήρχαν όμως και επαφές με Γερμανούς διπλωμάτες που καταγράφηκαν σε επίσημα έγγραφα. Και πέρα απ' αυτές τις επαφές, υπήρξε μια κινητικότητα που υποχρέωσε τον αρμόδιο υπουργό, τον γνωστό Κ. Μανιαδάκη, να πάρει τα μέτρα του. Πρωταγωνιστές της κίνησης ήταν ο Γ. Μερκούρης και ο καθηγητής Ν. Λούβαρις και στόχος ήταν η κατάργηση της κυβέρνησης Κοριζή και ο σχηματισμός νέας που θα υπέγραφε ανακωχή με τους Γερμανούς. Ο Μανιαδάκης διέταξε λοιπόν τη σύλληψη αυτών και κάποιων άλλων γνωστών προσωπικοτήτων της εποχής, όπως οι πολιτικοί Πέτρος Ράλλης, Νικόλαος Δαρβέρης, Κ. Ροδόπουλος, ο Ναπολέων Ζέρβας, οι απόστρατοι αξιωματικοί αδελφοί Παπούλα (γιοι του άλλοτε αρχιστρατήγου της μικρασιατικής εκστρατείας), Πάσσαρης (υπουργός Αεροπορίας του Μεταξά μέχρι το 1937), Περικλής Κάβδας (υπουργός Θράκης επί Μεταξά), ο αστυνομικός διευθυντής Ιω. Πολυχρονόπουλος (γνωστός από την απόπειρα κατά του Βενιζέλου), Κων. Νταϊφάς και οι δημοσιογράφοι Σπύρος Τραυλός (διευθυντής της ιταλικής λογοκρισίας επί Κατοχής), Γεώργιος Βούρος και Νικόλαος Αναστασόπουλος. Κλείσθηκαν στα κρατητήρια του Τάγματος Χωροφυλακής Μακρυγιάννη και αφέθηκαν ελεύθεροι την ώρα που εισέρχονταν στην Αθήνα οι Γερμανοί. Στα απομνημονεύματά του ο βασικός πρωταγωνιστής του πραξικοπήματος, που τελικά δεν έγινε, ο καθηγητής Ν. Λούβαρις, αναφέρει: "Χρόνον τινά μετά την επιδρομήν των Γερμανών απεχώρησα μετ' άλλων προσώπων, πολύ γνωστών εις την ελληνικήν κοινωνίαν από τον ελληνογερμανικόν σύνδεσμον, ο οποίος διελύθη σιωπηρώς κατόπιν τούτου. Ηρνήθην να μετάσχω εις την κίνησιν του ελληνικού εθνικοσοσιαλιστικού κόμματος και συνέστησα εις τον αείμνηστον φίλον μου Γ. Μερκούρην, ο οποίος ήλπισεν ότι υπήρχε ελπίς πολλοί να σωθούν διά της ανασυγκροτήσεώς του, την άμεσον διάλυσίν του. Η οικία μου εχρησίμευεν εξ άλλου ως καταφύγιον των Αυστριακών, όσοι εχθροί του Χίτλερ εγκατέλιπον την πατρίδα των άμα τη προσαρτήσει της υπό της Γερμανίας. Ο βαρώνος Σάιλερ, πρώην στρατιωτικός ακόλουθος της Αυστρίας εν Ρώμη, κατέφυγε μάλιστα εις εμέ διότι, ως έλεγε, μόνον υπό την ιδικήν μου στέγην ηδύνατο να εκδηλώνη το μίσος του κατά του εθνικοσοσιαλισμού. Υπό την στέγην αυτήν συνηντώντο Αυστριακοί κόμητες και ¶γγλοι λόρδοι, τους οποίους ήνωνεν η κοινή απέχθεια προς την χιτλερικήν Γερμανίαν. Αι επισκέψεις αυταί είχαν μίαν κωμικοτραγικήν συνέπειαν. Οι πράκτορες της Ασφαλείας, οι οποίοι ήσαν τότε πανταχού παρόντες, απεκόμισαν εξ αυτών την εντύπωσιν ότι εις το σπίτι μου βυσσοδομείται κύριος οίδε ποία συνωμοσία. Ούτω ολίγον προ της αφίξεως των Γερμανών ευρέθην εις τας φυλακάς Μακρυγιάννη μετά του Πέτρου Ράλλη, του Ναπολέοντος Ζέρβα, του Γ. Μερκούρη και πολλών άλλων". Και συνεχίζει: "Ομολογώ εν τούτοις προθύμως ότι μερικοί από τους πράκτορας αυτούς ήσαν κάπως ευφυέστεροι. Κατά την ιδικήν των αντίληψιν συνεκέντρωνα εις την οικίαν μου Βρετανούς και Γερμανούς διά να εκμαιεύσω μυστικά από τους πρώτους προς όφελος των δευτέρων. Διά να είμαι φιλαλήθης - είναι φράσις την οποίαν ακούει κανείς συχνά κατά τας συναναστροφάς - είχαν και κάποιο δίκηο τα συμπαθή κατά τα άλλα όργανα της Ασφαλείας. Πώς να εξηγήσουν το γεγονός ότι ανώτατοι Γερμανοί διπλωμάται και γνωστοί Έλληνες πολιτευταί συνηντώντο εις το σπίτι μου κατά την διάρκειαν του ελληνοϊταλικού πολέμου; Δεν γνωρίζω περί τι περιεστράφησαν αι συνομιλίαι των. Δι' εμέ ήτο πράξις στοιχειώδους ανατροφής ή ανδρισμού, αν θέλετε, να δεχθώ την παράκλησιν των πολιτευτών αυτών, οι οποίοι δεν ήσαν εις το τέλος φίλοι της Γερμανίας". Όποιος διαβάσει πίσω από τα γράμματα αυτό το απόσπασμα από τα απομνημονεύματα του Λούβαρι, αντιλαμβάνεται την πραγματικότητα. Το κίνημα ήταν στα σκαριά και η έγκαιρη επέμβαση της Αστυνομίας και του Κ. Μανιαδάκη σταμάτησε πριν να είναι αργά τη συνωμοσία του Λούβαρι και των συνεργατών του, που συνελήφθησαν και κλείσθηκαν στου Μακρυγιάννη. Μερικές μέρες πριν από τη σύλληψή τους, είχε πραγματοποιηθεί στο σπίτι του Λούβαρι (στην περιοχή Μετς) μια συνάντηση, στην οποία είχαν πάρει μέρος, εκτός από τον οικοδεσπότη, ο Γερμανός στρατιωτικός ακόλουθος Κλεμ φον Χόχενμπεργκ, ο Γ. Μερκούρης, ο Ν. Δαρβέρης και οι δημοσιογράφοι Σπ. Τραυλός και Ν. Αναστασόπουλος. Επειδή όμως σε προγενέστερες τέτοιες συναντήσεις είχαν παρευρεθεί και άλλοι, όπως ο Πέτρος Ράλλης, ο Ναπολέων Ζέρβας και οι υπόλοιποι από τους συλληφθέντες, ο τότε υπουργός Δημ. Ασφαλείας έδωσε διαταγή να τους συλλάβουν όλους. Ο Μανιαδάκης μάλιστα ήθελε να τους παραπέμψει στο στρατοδικείο για κατασκοπεία, αλλά ο Κοριζής δεν συμφώνησε. Γεγονός όμως παραμένει ότι οι περισσότεροι απ' αυτούς συνεργάσθηκαν κατά την Κατοχή με τους Γερμανούς ή με τις κατοχικές κυβερνήσεις. Διπλωματικές παραδοξότητες Όχι μόνο ο στρατιωτικός ακόλουθος της Γερμανίας Κλεμ φον Χόχενμπεργκ κυκλοφορούσε ελεύθερος στην ελληνική πρωτεύουσα την ώρα που στη Βόρειο Ελλάδα οι Έλληνες στρατιώτες αντιστέκονταν ηρωικά στη γερμανική επίθεση, αλλά και όλοι σχεδόν οι Γερμανοί διπλωμάτες! Μπορεί να φαντασθεί κανείς την εικόνα ενός Γερμανού αξιωματικού να κυκλοφορεί με το εντυπωσιακό διπλωματικό αυτοκίνητό του στους κεντρικούς δρόμους της Αθήνας και να διασταυρώνεται με ένστολους αξιωματικούς που υπηρετούσαν στο Γενικό Στρατηγείο ή ακόμη περισσότερο με τους Βρετανούς ανώτερους αξιωματικούς που είχαν αποσταλεί σ' αυτό! Και ο Γερμανός αυτός αξιωματικός δεν ήταν τυχαίος, ήταν ο συντονιστής μέχρι τώρα της γερμανικής κατασκοπείας στην ελληνική πρωτεύουσα... Εδώ προκύπτει ένα άλλο ερωτηματικό: Γιατί άραγε ανέχθηκε η ελληνική κυβέρνηση, ύστερα από την πολεμική εμπλοκή της με τη Γερμανία και την ταυτόχρονη διακοπή των διπλωματικών σχέσεων ανάμεσα στις δύο χώρες, την ελεύθερη διακίνηση και διαβίωση των διαπιστευμένων Γερμανών διπλωματών; Με το παράδοξο αυτό φαινόμενο, που μόνο στην Ελλάδα παρατηρήθηκε κατά τη διάρκεια του δευτέρου παγκοσμίου πολέμου, συνδέθηκαν και κάποια άλλα παράλληλα γεγονότα που είναι αξιοσημείωτα: α. Παραχωρήθηκε αστυνομική δύναμη όχι για τον περιορισμό τους, αλλά για την προσωπική ασφάλεια των Γερμανών (βλ. αφήγηση του αστυνόμου Αντ. Βολταιράκη, επικεφαλής της δύναμης αυτής, σε βιβλίο του που κυκλοφόρησε στη Μ. Ανατολή το 1944). β. Δεν ενοχλήθηκαν οι Γερμανοί διπλωμάτες και δεν πιέσθηκαν για να αποχωρήσουν αμέσως, σύμφωνα με τα διεθνή ειωθότα, και να επιστρέψουν μέσω ουδετέρων κρατών, στη χώρα τους. γ. Τους παρασχέθηκε η δυνατότητα να ελευθεροκοινωνούν, σε σημείο που να συμμετέχουν σε συνωμοσίες (βλ. προηγουμένως)! δ. Προκλήθηκε μεγάλη ένταση στις σχέσεις Ελλάδος-Βρετανίας, όταν η τελευταία ζήτησε από την ελληνική κυβέρνηση, μόλις ελήφθη η απόφαση για τη μεταφορά της στην Κρήτη, να συλλάβει τους Γερμανούς διπλωμάτες ως αιχμαλώτους πολέμου. Πιο συγκεκριμένα, λίγες μέρες πριν από την αναχώρηση της κυβέρνησης Τσουδερού για την Κρήτη, ο ¶γγλος πρεσβευτής σερ Μάικλ Πάλαιρετ πίεσε την ελληνική κυβέρνηση να υποχρεωθούν ο Γερμανός πρεσβευτής μαζί με τις εκατοντάδες των υπαλλήλων του, να μεταφερθούν στην Κρήτη ως αιχμάλωτοι πολέμου, καταργουμένης της ασυλίας τους. Το απόγευμα της 21ης Απριλίου 1941, ο ανώτερος Έλληνας διπλωμάτης Γάφος επισκέφθηκε τον Γερμανό πρεσβευτή Έρμπαχ και τον ειδοποίησε να ετοιμασθεί μαζί με το προσωπικό του για αναχώρηση. Στην αρχή ο Έρμπαχ δέχθηκε, αφού προηγουμένως ζήτησε η μεταφορά τους να είναι ασφαλής. Αργότερα όμως έστειλε στον πρωθυπουργό και υπουργό Εξωτερικών Εμμανουήλ Τσουδερό τον πρεσβευτή της Σουηδίας, που μετά την 6η Απριλίου είχε αναλάβει την προστασία των γερμανικών συμφερόντων στην Ελλάδα, ο οποίος διαβίβασε τη δήλωση του Έρμπαχ ότι μόνο με τη χρησιμοποίηση βίας θα άφηνε την πρεσβεία του. Ύστερα απ' αυτή την ξαφνική εξέλιξη, πραγματοποιήθηκε σύσκεψη του Γεωργίου Β΄, του Τσουδερού και του ¶γγλου πρεσβευτή, ο οποίος επέμεινε πιεστικά στην ιδέα εξαναγκασμού των Γερμανών διπλωματών να ακολουθήσουν στην Κρήτη την ελληνική κυβέρνηση, προτείνοντας την παροχή βρετανικής στρατιωτικής βοήθειας για την πραγμάτωση αυτού του σχεδίου. Στη συνέχεια ο Έλληνας πρωθυπουργός κάλεσε τον Σουηδό πρεσβευτή, ο οποίος αφού ενημερώθηκε άρχισε διαπραγματεύσεις, πηγαινοερχόμενος μεταξύ υπουργείου Εξωτερικών και γερμανικής πρεσβείας. Την ώρα που γίνονται αυτές οι διαπραγματεύσεις, έκανε την εμφάνισή της μια επιτροπή που εκπροσωπούσε το σύνολο σχεδόν των υπαλλήλων του υπουργείου Εξωτερικών. Την αποτελούσαν ο γενικός διευθυντής του υπουργείου και ο διευθυντής Πολιτικών Υποθέσεων, οι οποίοι επισκέφθηκαν τον βασιλιά Γεώργιο Β΄ και τον πρωθυπουργό Τσουδερό, στους οποίους είπαν: α. Ο Γερμανός πρεσβευτής ήταν διαπιστευμένος στην ελληνική κυβέρνηση, η οποία σύμφωνα με τα διεθνή νόμιμα ήταν υποχρεωμένη να διαφυλάξει την ασφάλειά του. β. Συνεπώς δεν μπορεί να γίνει λόγος για την απαίτηση ξένης συμμαχικής πρεσβείας να ασκηθεί βία εναντίον του. γ. Η συμμόρφωση της ελληνικής κυβέρνησης προς το διεθνές δίκαιο αποτελεί ζήτημα τιμής για την Ελλάδα. δ. Αν υπήρχε πρόθεση η μεταφορά των Γερμανών διπλωματών να γίνει με ελληνικό επιβατηγό πλοίο, το πλοίο αυτό υπήρχε πιθανότητα να βυθιζόταν από γερμανικά πλοία, όπως βυθίζονταν σωρηδόν εκείνες τις μέρες τα ελληνικά πλοία, οπότε θα είχαμε τρομερά αντίποινα που θα έθεταν σε κίνδυνο, τόσο την ασφάλεια των Ελλήνων διπλωματικών υπαλλήλων (τρεις πρεσβευτές και 150 υπάλληλοι βρίσκονταν στη Γερμανία), όσο και για την τύχη της Αθήνας, που θα βομβαρδιζόταν. Στη συνέχεια, η επιτροπή δήλωσε ότι αν γινόταν πράξη η κυβερνητική απόφαση, οι υπάλληλοι του υπουργείου Εξωτερικού θα υπέβαλαν ομαδικά την παραίτησή τους. Έπειτα από τις απροσδόκητες αυτές εξελίξεις, έγινε νέα σύσκεψη μεταξύ βασιλιά, Τσουδερού και Πάλαιρετ. Εμπρός στην απήχηση, που θα είχε στην κοινή γνώμη του εξωτερικού, η δημοσιοποίηση της ομαδικής παραίτησης των υπαλλήλων σε τέτοιες στιγμές, ο ¶γγλος πρεσβευτής συμφώνησε να ματαιωθεί το σχέδιο. Ο Τσουδερός κάλεσε τον πρεσβευτή της Σουηδίας και του ανακοίνωσε ότι η ελληνική κυβέρνηση με πνεύμα ανώτερης αντίληψης και σεβόμενη τις αρχές του διεθνούς δικαίου, δέχεται μεν να μην υποχρεωθεί ο πρεσβευτής της Γερμανίας να την ακολουθήσει στην Κρήτη, οφείλει όμως εντός 24 ωρών να αναχωρήσει για την Τουρκία με επιβατηγό πλοίο, για την ασφάλεια του οποίου θα ληφθούν όλα τα κατάλληλα μέτρα. Τελικά δεν χρειάσθηκε να υποχρεωθεί να φύγει ο Γερμανός πρεσβευτής, διότι πριν λήξει η προθεσμία που του είχε ταχθεί, έφυγε η ελληνική κυβέρνηση για την Κρήτη (ξημερώματα της 23ης Απριλίου). Ωστόσο, οι υπάλληλοι του ελληνικού υπουργείου Εξωτερικών ήταν εκείνοι που δεν απέφυγαν την ομαδική παραίτησή τους. Όχι για το ζήτημα αυτό, που τελικά είχε λήξει, αλλά διότι αρνήθηκαν να ορκισθούν εκ νέου στη νέα κατοχική κυβέρνηση, που είχε τροποποιήσει τον όρκο των δημοσίων υπαλλήλων, περιλαμβάνοντας και μια φράση περί υπακοής στις Αρχές Κατοχής. 3 Ο Δημοσθένης Κούκουνας είναι δημοσιογράφος και ιστορικός συγγραφέας που έχει ασχοληθεί ιδιαιτέρως με θέματα της κατοχικής περιόδου 1941-44. Μεταξύ άλλων έχει γράψει τα βιβλία "Η γερμανική εισβολή και η συνθηκολόγηση", "Η είσοδος των Γερμανών στην Αθήνα και η Μάχη της Κρήτης", "Η ιταλική και η γερμανική προπαγάνδα πριν και κατά την Κατοχή", "Αρχιεπίσκοπος Δαμασκηνός", "Οι Έλληνες Πολιτικοί".