Γράφει ο Σωτήρης Παπαγεωργίου Έχοντας βιώσει μια ανείπωτη τραγωδία, οι άνθρωποι της πόλης της Καρδίτσας αλλά και του ευρύτερου νομού, προσπαθούν να ορθοποδήσουν συλλέγοντας ένα προς ένα τα κομμάτια τους. Όσοι νομίζουν ότι όλα όσα λέγαμε τις προηγούμενες ημέρες, περί ολοσχερούς καταστροφής ήταν υπερβολές και λόγια «εν βρασμώ ψυχής», επισκεπτόμενοι την πόλη και το νομό αντιλαμβάνονται πως τα λόγια δεν φτάνουν για να χαρακτηρίσουν αυτά που αντικρίζουν. Τρεις χαμένες ανθρώπινες ζωές, κατεστραμμένες περιουσίες, καταρρακωμένοι ψυχικά άνθρωποι κι ένα «τεράστιο γιατί», συνθέτουν την εικόνα που αποπνέει το τοπίο. Η κλιματική αλλαγή αποτελεί, ομολογουμένως, μια πραγματικότητα για τη σύγχρονη ζωή. Επρόκειτο, όμως, για ένα ζήτημα το οποίο απασχολεί τη χώρα τουλάχιστον τα τελευταία δεκαπέντε χρόνια. Το πρόγραμμα κάθε κομματικού μηχανισμού ή αυτοδιοικητικού σχηματισμού (όταν υπάρχει) αφιερώνει «αδρές γραμμές» για την οικολογία αλλά και για τους τρόπους προσαρμογής στις νέες συνθήκες που επιτάσσει η κλιματική αλλαγή. Επομένως, οποιαδήποτε κουβέντα γίνεται προς αυτή την κατεύθυνση, υποδεικνύοντας ως βασικό και αποκλειστικό υπεύθυνο για την καταστροφή τον κακό καιρό και μόνον αυτόν, γίνεται εκ του πονηρού και είναι πέρα ως πέρα φαιδρή. Στην περίπτωση της Καρδίτσας υπάρχουν ευθύνες και μάλιστα βαρύτατες. Μια σειρά από ερωτήματα παραμένουν αναπάντητα και οι αρμόδιοι οφείλουν να δώσουν άμεσα εξηγήσεις. Δε νοείται το 2020 να κινδυνεύεις να πνιγείς στο κέντρο μιας πόλης που απέχει 100 χιλιόμετρα από τη θάλασσα και ταυτόχρονα οι αρμόδιοι να ομιλούν για την αποτελεσματικότητα και τα αντανακλαστικά του επιτελικού κράτους, τη στιγμή μάλιστα που ο δήμος και η περιφέρεια για τρείς ολόκληρες μέρες ήταν άφαντοι. Για ποιο λόγο ακόμη δεν έχει δοθεί στη δημοσιότητα το συνολικό σχέδιο πρόληψης (Δήμου, Περιφέρειας); Υπήρχε; Είχε παραλείψεις και διορθώνεται; Έχει κατατεθεί κάπου; Το γραφείο της πολιτικής προστασίας τι ενέργειες έκανε; Τι αντανακλαστικά επέδειξε την ώρα της καταστροφής; Για ποιο λόγο ακόμη οι πολίτες της Καρδίτσας και του νομού δεν έχουν πρόσβαση στα στοιχεία αυτά; Εκτός από τις ευθύνες, που οφείλουν ισομερώς να αποδοθούν από τη δικαιοσύνη σε κάθε αρμόδιο και υπεύθυνο εάν αυτός «ολιγώρησε» ή «αδιαφόρησε», θα πρέπει να σταθούμε και στα μέτρα που ψήφισε η βουλή για την ανακούφιση των Καρδιτσιωτών. Κάθε μέτρο που ψηφίζεται και δίνει έστω και μια «μικρή ανάσα» στον Καρδιτσιώτη επιχειρηματία, πληττόμενο ιδιώτη ή αγρότη και κτηνοτρόφο, είναι καλοδεχούμενο. Σίγουρα, όμως, αυτά που ψηφίστηκαν μεσοβδόμαδα, ΔΕΝ ΕΠΑΡΚΟΥΝ, από τη στιγμή μάλιστα που δεν αποζημιώνεται το αυτονόητο, όπως οι ζημιές στους βοηθητικούς χώρους. Εάν επρόκειτο για τα πρώτα μέτρα μιας συνολικής δέσμης οικονομικής ενίσχυσης της πόλης και του νομού , τότε είμαστε στη σωστή κατεύθυνση. Εάν, όμως, η «ανακούφιση» αρχίζει και τελειώνει με αυτά, τότε η Καρδίτσα κινδυνεύει να βυθιστεί ακόμη περισσότερο στη δίνη της φτώχειας εάν αναλογιστεί κανείς ότι πριν από την καταστροφή είχε χάσει ήδη την τελευταία δεκαετία το 50% του ΑΕΠ. Τέλος, εκτός από την άμεση και «εξατομικευμένη», όπως απαιτεί η περίσταση, αποζημίωση και «θεραπεία» των πληγέντων του νομού, η πολιτεία σε όλες της τις εκφάνσεις (κεντρική διοίκηση, αυτοδιοίκηση) οφείλει να ασχοληθεί σοβαρά και με την πρόληψη αντίστοιχων φαινομένων. Η μεγάλη καταστροφή που έζησε ο κόσμος της Καρδίτσας δεν πρέπει να περάσει στη «λήθη». Οι «αντιπλημμυρικές κορδέλες» που αυτή τη φορά θα κοπούν, ας είναι ουσίας κι όχι «επικοινωνίας»... Παπαγεωργίου Σωτήρης Φιλόλογος Α.Π.Θ., Msc υπ. διδάκτωρ Παν\ίου Ιωαννίνων Μέλος Κ.Π.Ε. ΚΙΝΑΛ