Πώς προβλέπεται να κινηθούν οι τιμές των κατοικιών στην Ελλάδα – Ποιες είναι οι νέες τάσεις ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ - 27/10/2021. Συντάκτης: NEWSROOM Το όνειρο της ιδιόκτητης κατοικίας απομακρύνεται, γεγονός το οποίο θα φέρει αλλαγές στον τρόπο που επιλέγονται και κατασκευάζονται τα σπίτια Συνέχιση της ανοδικής τάσης που έχει διατηρηθεί ακόμη και μέσα στην πανδημία προβλέπεται για την επόμενη πενταετία στην εγχώρια αγορά κατοικιών, ενώ στις κυρίαρχες νέες τάσεις θα είναι και η επικράτηση της «γενιάς των ενοικιαστών» με το ποσοστό της ιδιοκατοίκησης να βαίνει μειούμενο λόγω της μεγάλης «ψαλίδας» στην αύξηση των μισθών αναλογικά με τις τιμές των ακινήτων. Τα στοιχεία αναφέρθηκαν στο πλαίσιο του συνεδρίου της 22ης Prodexpo, στο πάνελ για την πορεία της αγοράς κατοικιών, όπου συνολικά, το 2020 και με βάση τα στοιχεία από την Τράπεζα της Ελλάδας καταγράφεται αύξηση στις τιμές κατά 4,4% από 7,2% το 2019 και 4,6% για το πρώτο μισό του 2021, με την Αθήνα να σημειώνει τις μεγαλύτερης αυξήσεις, ενώ στα ενοίκια η αύξηση κατά πολύ υψηλότερη, ξεπερνώντας ακόμη και το 20%. «Αναμένουμε ότι η ανοδική τάση των τιμών θα συνεχιστεί και τα επόμενα 5- 7 χρόνια, έχοντας σαν δεδομένο ότι την προηγούμενη δεκαετία έως το 2018 οι τιμές είχαν πέσει πολύ. Οι αυξήσεις θα είναι σε μονοψήφιο ποσοστό μεν και θα διαφέρουν από περιοχή σε περιοχή, με το κέντρο, τα νότια και τα βόρεια προάστια να πρωταγωνιστούν, ενώ σιγά σιγά προστίθενται και περιοχές του Πειραιά και κάποια ανατολικά προάστια», ανέφερε σχετικά ο κ. Κυριάκος Ξύδης, διευθύνων σύμβουλος της Berkshire Hathaway HomeServices Athens Properties. Ο ίδιος ανέφερε ότι έχουν αυξηθεί τα αιτήματα από το εξωτερικό για το πώς μπορεί η Ελλάδα να εξυπηρετήσει το μεγαλύτερο σε ηλικία κοινό, με τη ζήτηση να επικεντρώνεται για ακίνητα χαμηλής συντήρησης, με επίπεδους χώρους κ.α. Στις κυρίαρχες τάσεις πάντως πανευρωπαϊκά και όχι μόνο στην Ελλάδα θα είναι η «generation rent», η λεγόμενη γενιά των ενοικιαστών, «η σημερινή γενιά των 20άρηδων ή 30άρηδων γιατί η ταχύτητα αύξησης των μισθών είναι μικρότερη από την αύξηση των ακινήτων», ανέφερε από την πλευρά του ο κ. Γιάννης Ξυλάς, επικεφαλής της εταιρείας συμβούλων ακινήτων GEOAXIS. «Στην Ελλάδα την 20ετια 1998 – 2019 ο βασικός μισθός αποπληθωρισμένος (στοιχεία από Τράπεζα της Ελλάδος) έμεινε σταθερός ενώ η αξία των διαμερισμάτων αυξήθηκε 57%. Στην Μ. Βρετανία το ποσοστό της αύξησης των μισθών ήταν κατά 19% και των τιμών των ακινήτων 173%. Η σημερινή γενιά των Ελλήνων 20 με 30 ετών χρειάζεται 24 χρόνια για να αποκτήσει ένα σπίτι περίπου 60 τ.μ. με 2.000 ευρώ το τ.μ. όταν έχει απολαβές 16 χιλ. ετησίως και αποταμιεύει το ένα τρίτο, όταν στη Βέρνη της Ελβετίας με αξίες τριπλάσιες χρειάζεται 17 χρόνια. Το όνειρο της ιδιοκατοίκησης όλο και απομακρύνεται». Από την πλευρά του ο κ. Γιάννης Ρεβύθης, Founder & CEO, Revithis & Partners, εξήγησε ότι ναι μεν τα τουριστικά ακίνητα και οι παραθεριστικές κατοικίες έχουν σήμερα μεγαλύτερες αποδόσεις που φτάνουν έως το 9%, ωστόσο, οι κατοικίες αποτελούν πλέον πεδίο επένδυσης καθώς συνδυάζουν τα εξής χαρακτηριστικά: Πρώτον, χαμηλότερο κόστος εισόδου στην αγορά. Δεύτερον, μικρότερος κίνδυνος. Τρίτον, ευκολότερη ρευστοποίηση. Τέταρτον, πολλαπλές χρήσεις, όπως μετατροπή μιας οικίας σε μικρό ξενοδοχείο μέσω βραχυχρόνιων μισθώσεων ή σε γραφείο, ακόμα και σε αποθήκη. Παρ’ όλα αυτά, όπως σημείωσε ο κ. Ρεβύθης, οι αποδόσεις στις οικίες είναι μικρές και μπορεί να φτάσουν έως 2%, κυρίως λόγω ΕΝΦΙΑ, ενώ οι μεταβιβάσεις παραμένουν χρονοβόρες λόγω γραφειοκρατίας σε υποθηκοφυλακεία και για έκδοση σειράς πιστοποιητικών και βεβαιώσεων, όπως του ΤΑΠ. Επομένως, ένα συμβόλαιο σήμερα μπορεί να απαιτεί έως 4 μήνες για να ολοκληρωθεί και να υπογραφεί. Ο κ. Σταύρος Τόλιας, διευθύνων σύμβουλος της ZOIA η οποία έχει συγκεντρώσει σημαντικό αριθμό ακινήτων τα τελευταία χρόνια κυρίως στην Αθήνα έκανε ειδική αναφορά στη μετακίνηση του πληθυσμού και στον παράγοντα περιβάλλον. «Σήμερα, η νέα γενιά δεν μεταναστεύει μόνο, αλλά μπορεί να εργάζεται σε μία χώρα με υψηλότερα εισοδήματα και να κατοικεί στην Ελλάδα όπου τα ακίνητα ή τα ενοίκια είναι φθηνότερα. Επίσης, δεν μπορεί να υποτιμηθεί ο περιβαλλοντικός παράγοντας καθώς οι πράσινες κατοικίες έχουν υψηλότερες αποδόσεις, αλλά ούτε και η τεχνολογία στην αναζήτηση, αγορά ή ενοικίαση κατοικιών». Ο κ. Τόλιας προσέθεσε ότι η γήρανση του πληθυσμού και ο νέος τρόπος ζωής οδηγεί σε νέες κατοικίες που θα απευθύνονται σε οικογένειες με ένα ή δύο μέλη, ενώ «μία ακόμη τάση είναι η ευελιξία, δηλαδή πλέον οποιοσδήποτε αναζητεί κατοικία δεν συνδέει την ιδιοκτησία με τη χρήση αλλά ένα “προϊόν” που μπορεί να περιλαμβάνει την επίπλωση, το service κ.α.». Διαβάστε ακόμα: ΔΕΗ: Προχωρά ολοταχώς η αύξηση κεφαλαίου – Την Παρασκευή το ΔΣ για την έγκριση των όρων και τη συμφωνία με το CVC Οικογένεια Αγούδημου: Νέοι πλειστηριασμοί για οικόπεδα 50 στρεμμάτων στο Κορωπί Πώς οι Ναζί κατέστρεψαν την οικονομία της Ελλάδας – Infographic Πηγή: Newmoney.gr