Ημερομηνία δημοσίευσης του άρθρου: 09/16/2018 Ημερομηνία ενημέρωσης του άρθρου: 01/26/2019 Ο συντάκτης του άρθρου: Dmitrieva Julia (Sych) - ένας ασκούμενος καρδιολόγος Οι διαταραχές του εγκεφάλου είναι μια πολύ επικίνδυνη ασθένεια. Μπορεί να οδηγήσει σε σταδιακό θάνατο των νευρώνων σε διάφορα μέρη του εγκεφάλου. Τα συμπτώματα είναι τυπικά: γενική αδυναμία, ζάλη, υπνηλία και κακός ύπνος, κρύο στα δάχτυλα των άκρων, εξασθένιση της μνήμης. Όλα αυτά συχνά συνοδεύονται από κατάθλιψη. Από αυτό το άρθρο θα μάθετε: πώς να βελτιώσετε την κυκλοφορία του αίματος στον εγκέφαλο, ποια φάρμακα πρέπει να πίνετε και ποιες είναι οι διαδικασίες για αυτό. Στις περισσότερες περιπτώσεις, προκειμένου να αυξηθεί η κυκλοφορία του αίματος, προβλέπονται οι ακόλουθες επιλογές θεραπείας:
- φαρμακευτική θεραπεία. Η κύρια λειτουργία του είναι να αποτοξινώνει το σώμα, μειώνοντας την ετοιμότητα για σπασμούς, ρυθμίζει το επίπεδο της ενδοκράνιας πίεσης, αυξάνει τις μεταβολικές διεργασίες και την εκροή αίματος στους ιστούς του εγκεφάλου.
- αναπτυξιακή θεραπεία αποκατάστασης. Περιλαμβάνει μασάζ, ηλεκτροφόρηση, δίαιτα, γυμναστική (συμπεριλαμβανομένων και για βρέφη). Η θεραπεία πραγματοποιείται κατά την περίοδο αποκατάστασης.
Φάρμακα
Στην παραδοσιακή ιατρική, από όλους τους τρόπους βελτίωσης της κυκλοφορίας του αίματος και του εγκεφαλικού μεταβολισμού, το πιο συχνά χρησιμοποιούμενο φάρμακο είναι με τα ακόλουθα φάρμακα:
- αντιθρομβωτικά φάρμακα και αντιπηκτικά (Curantil, Aspirin, Fraxiparin, Kavinton) μειώνουν τον κίνδυνο θρόμβων αίματος και αγγειοσυστολής, βελτιώνουν τη μικροκυκλοφορία, μειώνουν τον κίνδυνο καταστροφών στον εγκέφαλο.
- Nootropics - φάρμακα με αποδεδειγμένη αποτελεσματικότητα, βελτιώνουν την παροχή αίματος στα αιμοφόρα αγγεία, αποκαθιστούν τη μνήμη και την όραση, καθώς και τον εγκέφαλο, μετά από ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, τη μηχανική βλάβη του. Υπό την επίδραση των φαρμάκων (αυτές περιλαμβάνουν το Piracetam, Cerebrolysin, Fenotropil, Pikamilon, Mexidol, κ.λπ.) αυτής της ομάδας βελτιώνει τον μεταβολισμό, επιταχύνει την ανάπτυξη και τη διαφοροποίηση στο επίπεδο των εγκεφαλικών κυττάρων. Αυτά τα φάρμακα συνταγογραφούνται επίσης για τη θεραπεία γεροντικής άνοιας και αποκατάστασης μετά από εγκεφαλικό επεισόδιο.
- φάρμακα που αλλάζουν τον αυλό των αιμοφόρων αγγείων που επηρεάζουν το κυκλοφορικό σύστημα. Όταν συμβαίνει αυτό, συμβαίνει αύξηση της ροής των θρεπτικών ουσιών στον ιστό του εγκεφάλου. Τα δισκία με παρόμοιες ιδιότητες περιλαμβάνουν: Cinnarizine, Vinpocetine, Nimodipine.
Η φαρμακολογία των συνταγογραφούμενων φαρμάκων πρέπει να φέρει μόνο γιατρό. Κάθε μία από τις αναφερόμενες ταξινομήσεις φαρμάκων έχει αντενδείξεις για το σκοπό και τις παρενέργειες.
Η βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας και των οφθαλμών θα είναι πιο αποτελεσματική εάν τα φάρμακα χρησιμοποιούνται με τη μορφή ενέσεων ή σταγονιδίων. Με μια τέτοια εισαγωγή, το θεραπευτικό αποτέλεσμα είναι ταχύτερο.
Συμπληρώματα και βιταμίνες
Παρά το γεγονός ότι τα διαιτητικά συμπληρώματα και οι συνθετικές βιταμίνες δεν ανήκουν σε φάρμακα που συνταγογραφούνται με συνταγογραφούμενη μορφή, ενδείκνυνται για χρήση σε σύνθετη θεραπεία. Παρακάτω είναι μια λίστα με τα πιο δημοφιλή.
Η L-καρνιτίνη είναι μια βιολογικά δραστική ουσία, είναι παρούσα σε διάφορα περιβάλλοντα του σώματος. Είναι συνταγογραφούμενο ως συμπλήρωμα διατροφής σε συνδυασμό με άλλα φάρμακα, με αγγειακή εγκεφαλοπάθεια διαφόρων αιτιολογιών. Το φαινόμενο εμφανίζεται με παρατεταμένη χρήση για έως και 1 μήνα.
Το Escuzane είναι ένα από τα συμπληρώματα διατροφής που χρησιμοποιούνται για την πρόληψη της φλεβικής στάσης στον εγκέφαλο. Τολεί τις φλέβες, που επιτρέπει την άντληση αίματος από ένα μέρος του εγκεφάλου σε άλλο. Η στάση του φλεβικού και αρτηριακού αίματος συμβάλλει στην ανάπτυξη υποξίας και ισχαιμίας.
Συμπληρώματα διατροφής Ginkoum, Bilobil - περιέχουν εκχυλίσματα από φαρμακευτικά φυτά. Με τη βοήθειά τους, βελτιώνει τον αγγειακό τόνο, μειώνει τη διαπερατότητα των τοιχωμάτων των αιμοφόρων αγγείων. Τα φάρμακα συνταγογραφούνται για τη βελτίωση της εγκεφαλικής δραστηριότητας, της μνήμης. Επίσης, συμβάλλουν στην αποκατάσταση των προσαρμοστικών μηχανισμών μέσω της δράσης σε ορισμένους υποδοχείς. Είναι σημαντικό να θεωρηθεί ότι το θεραπευτικό αποτέλεσμα δεν εμφανίζεται αμέσως, γι 'αυτό πρέπει να λαμβάνεται για μεγάλο χρονικό διάστημα. Σε ηλικιωμένους ασθενείς με σοβαρές αγγειακές αλλοιώσεις, η χρήση συμπληρωμάτων διατροφής δεν είναι πάντοτε δικαιολογημένη.
Η καλή παροχή αίματος στα εγκεφαλικά κύτταρα είναι σημαντική όχι μόνο για τους ενήλικες. Κάθε μέρα, τα παιδιά μαθαίνουν κάτι νέο, ανακαλύπτοντας τον κόσμο γύρω τους. Απαιτεί πολλή ενέργεια, συγκέντρωση και μνήμη.
Οι βιταμίνες PP συνταγογραφούνται σε παιδιά και εφήβους για να αυξήσουν την κυκλοφορία του αίματος στον εγκέφαλο. Το νικοτινικό οξύ (βιταμίνη ΡΡ) έχει έντονο αγγειοδιασταλτικό αποτέλεσμα. Λόγω της επίδρασής του, διατηρείται η ελαστικότητα του αγγειακού τοιχώματος, τα μικρά αγγεία διασταλούν, αλλά δεν επηρεάζουν τον αυλό των μεγάλων αγγείων. Η επίδραση της βιταμίνης ενισχύεται εάν είναι μέρος του συμπληρώματος διατροφής μαζί με το πυρίτιο και το σελήνιο. Μια παρόμοια σύνθεση περιέχει Enduracin, Nikoshpan.
Παρά την φαινομενική αβίαστα, αυτά τα φάρμακα πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή, επειδή η υπερδοσολογία είναι γεμάτη με την εμφάνιση ανεπιθύμητων ενεργειών.
Μασάζ με αυχενική οστεοχονδρόζη
Συχνά η αιτία της παροχής αίματος στον εγκέφαλο, σύμφωνα με τους γιατρούς, είναι η αυχενική οστεοχονδρόζη. Οι αρτηρίες που τρέχουν κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης συμπιέζονται από παθολογικά αλλαγμένους μεσοσπονδύλιους δίσκους και σπαστικούς μύες.
Οι ασθενείς βιώνουν ζάλη, η μνήμη επιδεινώνεται. Το βελονιστικό μασάζ της περιοχής του κεφαλιού, της πλάτης και του λαιμού θα σας βοηθήσει να αλλάξετε την κατάσταση και να ισιώσετε τη σπονδυλική στήλη. Ο μασέρ δρα στα βιολογικά ενεργά σημεία του σώματος, χαλαρώνει τους μύες, εξαλείφοντας τον σπασμό τους.
Εάν δεν είστε σε θέση να χρησιμοποιήσετε τις υπηρεσίες ενός μασάζ θεραπευτή, τότε χρησιμοποιώντας αυτό το σχέδιο μπορείτε να κάνετε τον εαυτό σας ένα απλό αυτο-μασάζ του λαιμού και του κεφαλιού. Ενίσχυση της κυκλοφορίας του αίματος μπορεί να επιτευχθεί με την άλεση των λοβών του ωτός, τις κοιλότητες πάνω από το άνω χείλος και τους ναούς. Μια σημαντική προϋπόθεση για το θεραπευτικό αποτέλεσμα είναι να κάνετε προσεγγίσεις μασάζ τουλάχιστον 8-10 φορές.
Το χτένισμα των μαλλιών με τα αρωματικά έλαια θα βοηθήσει επίσης στη ρύθμιση των αιμοφόρων αγγείων και στη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας. Καθαρίζει τα νεύρα και εξασφαλίζει καλή ποιότητα ύπνου.
Για τα μωρά με κυκλοφορικά προβλήματα, αναφέρεται επίσης μασάζ. Έχει μια ολοκληρωμένη επίδραση στο σώμα του παιδιού. Υπό την επίδραση του μασάζ στα βρέφη, η ροή του αίματος και η λεμφική αποστράγγιση του σώματος επιταχύνονται, βελτιώνονται οι μεταβολικές διεργασίες, επιταχύνεται η απελευθέρωση των μεταβολικών προϊόντων.
Άσκηση και Γιόγκα
Η βελτίωση της μνήμης σε άτομα με διαταραχή της περιφερικής και κεντρικής κυκλοφορίας του αίματος μπορεί να προκύψει από τη θεραπεία άσκησης (κινησιοθεραπεία), οι ασκήσεις μπορούν να πραγματοποιηθούν στο σπίτι.
Η επίδραση της γυμναστικής θυμίζει μασάζ, μόνο ο μασέρ δεν ζυμώνει τον μασέρ, αλλά ο ίδιος ο ασθενής στη διαδικασία των ασκήσεων.
Υπάρχει μια άλλη στοιχειώδης άσκηση για την αυχενική περιοχή, η οποία μπορεί να πραγματοποιηθεί ανεξάρτητα τόσο στο σπίτι όσο και στην εργασία - περιστρέφοντας την κεφαλή δεξιόστροφα και αριστερόστροφα πολλές φορές. Με αυτό, μπορείτε να διατηρήσετε τον μυϊκό τόνο, να ανακουφίσετε την ένταση, να εξαλείψετε τον σπασμό για να ενεργοποιήσετε και να δημιουργήσετε κυκλοφορία αίματος στον εγκέφαλο.
Υπάρχουν διάφορες μορφές ενεργητικής φυσικής επίδρασης στην αυχενική μοίρα της σπονδυλικής στήλης. Πρόσφατα, η γιόγκα είναι δημοφιλής. Οι ασάν συνοδεύονται από ασκήσεις αναπνοής.
Η μέθοδος άσκησης μπορεί να βρεθεί παρακολουθώντας αυτό το βίντεο:
Οι γυναίκες και οι άνδρες μπορούν να βελτιώσουν τη συνολική ευημερία και την παροχή οξυγόνου στους ιστούς, να ενισχύσουν την ασυλία τους και οι αθλητικές ασκήσεις στο σύστημα Nishi θα βοηθήσουν. Αυτό δεν είναι μόνο άσκηση, αλλά ένα σύνολο κανόνων για έναν υγιεινό τρόπο ζωής. Μπορείτε να κάνετε την εκπαίδευση σε οποιαδήποτε ηλικία, ακόμα και οι ηλικιωμένοι θα είναι σε θέση να αντιμετωπίσουν τη σωματική άσκηση.
Αναπνευστικές ασκήσεις
Η ακατάλληλη αναπνοή συμβάλλει στην παραβίαση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας. Υπάρχουν διάφορα συστήματα (σύμφωνα με το Strelnikova, Buteyko, Qigong), τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να απαλλαγούμε από αυτό το πρόβλημα. Αυτή η γυμναστική είναι κατάλληλη για όσους πάσχουν από αγγειακή δυστονία (VVD), επειδή Ο διαλογισμός θα βοηθήσει όχι μόνο να προθερμανθεί, αλλά και να ανακουφίσει την ένταση, τους μυς ανάπαυσης, τα μάτια και το κεντρικό νευρικό σύστημα.
Εδώ είναι ένα παράδειγμα ενός ζεύγους απλών αλλά αποτελεσματικών ασκήσεων:
- καθίστε, χαλαρώστε, πάρτε μια αργή, βαθιά αναπνοή μέσα από τη μύτη σας. Κρατήστε την αναπνοή για λίγα δευτερόλεπτα και εκπνεύστε από το στόμα, ενώ το χείλος θα πρέπει να διατηρείται σε στενό κενό. Μετά από αυτό, μην αναπνέετε αμέσως. Η αναπνοή θα πρέπει να καθυστερήσει για 1-3 δευτερόλεπτα. Αυτή η άσκηση πρέπει να επαναλαμβάνεται έως και 10 φορές.
- πάρτε μια στάση, τα πόδια μαζί. Αναρρίχηση των ποδιών, θα πρέπει να πάρετε μια αργή, βαθιά αναπνοή. Εκπνεύστε ξανά διαμέσου του στόματος, ενώ πέφτει στο πόδι και τα χέρια διαχωρίζονται. Μετά από λίγα δευτερόλεπτα, πάρτε την ίδια θέση. Εκτελέστε μέχρι 5 φορές.
- η αναπνοή μέσω του αριστερού ρουθουνιού θα είναι εξίσου χρήσιμη. Η εισπνοή γίνεται μέσα από αυτό, τότε η αναπνοή καθυστερεί και η εκπνοή πρέπει να γίνεται μέσω του σωστού ρουθούνου. Εκτελέστε έως και 10 φορές.
Τέτοια γυμναστική διεγείρει την κυκλοφορία του αίματος, αποτρέποντας τις σκληρολογικές αλλαγές.
Λαϊκές θεραπείες
Τα ξεχωριστά βότανα και τα φυτικά παρασκευάσματα μπορούν να πιουν με τη σύσταση ενός ειδικού ως βοηθητική θεραπεία για την εξάλειψη της ροής του αίματος που επιβραδύνεται.
Ο κατάλογος των φαρμακευτικών φυτών που θα βοηθήσει στην αντιμετώπιση αυτής της παθολογίας:
- Χλοοτάπητα λουλούδια με την προσθήκη των περιχύνεται φύλλα. Η συνταγή για την παρασκευή του τελικού μείγματος έχει ως εξής: τα φύλλα πρέπει να ψιλοκομίζονται και να λαμβάνονται σε ποσότητα 5 g. Προσθέστε μισό λίτρο βραστό νερό και βράστε για 3 λεπτά. Μετά από λίγες ώρες, το αφέψημα είναι έτοιμο για χρήση. Πάρτε το ποτό πρέπει να είναι 50 ml με άδειο στομάχι. Η διάρκεια της θεραπείας είναι 2-4 εβδομάδες. Τα μέσα ρυθμίζουν καλά την αιμοδυναμική του εγκεφάλου.
- Το Celandine μπορεί να ληφθεί όχι μόνο ως θεραπεία για ασθένειες του δέρματος και των βλεννογόνων. Χρησιμοποιείται ενεργά μετά από ισχαιμικό εγκεφαλικό επεισόδιο, δηλαδή όταν υπήρξε παραβίαση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας. Για την παρασκευή της σύνθεσης χρειάζεστε 20 γραμμάρια ξηρού γρασιδιού, το οποίο πρέπει να χύσετε 200 ml βραστό νερό. Μετά από ένα τέταρτο της ώρας το διάλυμα πρέπει να φιλτραριστεί. Η συνιστώμενη πορεία θεραπείας είναι τρεις εβδομάδες. Ανά ημέρα, πάρτε 20 ml (κουταλιά της σούπας) 2-3 φορές. Είναι σημαντικό να τηρείτε τη δοσολογία.
- Ένα μίγμα από χρένο, μέλι και βακκίνια έχει ειδικές ευεργετικές ιδιότητες. Τα συστατικά λαμβάνονται με την ακόλουθη αναλογία - 150 g, 350 g και 500 g, αντίστοιχα. Κάθε συστατικό είναι αλεσμένο (χρένο με λεπτό τρίφτη) και χτυπημένο με μπλέντερ. Μετά από αυτό, η σύνθεση χύνεται σε γυάλινα δοχεία και αποθηκεύεται σε δροσερό μέρος. Θα πρέπει να καταναλώνεται σε μια κουταλιά της σούπας με τα γεύματα. Η μακροχρόνια χρήση αυτού του εργαλείου έχει ενισχυτική επίδραση στον αγγειακό τοίχο, σταθεροποιεί την κυκλοφορία του αίματος και αυξάνει επίσης την ανοσολογική αντίσταση.
- Ο Valerian έχει ένα ήπιο ηρεμιστικό αποτέλεσμα. Η μείωση της διέγερσης του νευρικού συστήματος ανακουφίζει και εμποδίζει τον αγγειόσπασμο. Το Valerian μπορεί να ληφθεί ως έγχυση ή βάμμα, η τελευταία μορφή δοσολογίας πωλείται έτοιμη στο φαρμακείο. Η έγχυση μπορεί να παρασκευαστεί μόνος σας. Για να γίνει αυτό, 25 mg αποξηραμένων ριζών θα πρέπει να χύνεται βραστό νερό. Μετά από 10 ώρες, η σύνθεση είναι έτοιμη. Συνιστάται να πιείτε μια κουταλιά μέχρι 3 φορές την ημέρα. Το αλκοολούχο βάμμα δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο με τη μορφή μερικών σταγόνων σε ένα ποτήρι νερό, αλλά και να εισπνεύσει πριν από τον ύπνο.
- Κουκουνάρια. Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται όταν είναι ακόμα πράσινα. Για να προετοιμάσουν τα βάμματα τους θα χρειαστούν 10 κομμάτια. Πρώτον, θα πρέπει να πλυθούν, στη συνέχεια να αλέσουν και να χύσουν τη σύνθεση που περιέχει αλκοόλη (βότκα, αλκοόλη) σε όγκο μισού λίτρου. Αυτό το μείγμα πρέπει στη συνέχεια να εγχυθεί για 2 εβδομάδες. Το τελικό προϊόν προστίθεται ένα κουταλάκι του γλυκού σε ένα ποτήρι τσάι. Το θεραπευτικό μάθημα έχει διάρκεια 2 εβδομάδων. Μετά από ένα διάλειμμα ενός μηνός, η θεραπεία μπορεί να επαναληφθεί.
Υγιεινά τρόφιμα και διατροφή
Μια από τις αιτίες της κακής παροχής αίματος μπορεί να είναι οι οργανικές αλλοιώσεις των αιμοφόρων αγγείων που τροφοδοτούν τον εγκέφαλο. Το επίπεδο του αίματος αυξάνει τις ουσίες που μοιάζουν με λίπος - χοληστερόλη, που συσσωρεύονται στα τοιχώματα των αιμοφόρων αγγείων, σχηματίζοντας λιπίδια. Αυτό οδηγεί σε σπασμούς, θρόμβους αίματος και αθηροσκλήρωση.
Η σωστή διατροφή έχει μεγάλη σημασία στην καταπολέμηση της χοληστερόλης και στην πρόληψη των αγγειακών παθήσεων του εγκεφάλου. Με αυτό, μπορείτε να ομαλοποιήσετε τη βιοχημική σύνθεση του αίματος (ζάχαρη, χοληστερόλη), η οποία επηρεάζει την υγεία των αγγειακών τοιχωμάτων. Η σύνθεση ορισμένων προϊόντων περιλαμβάνει μια ολόκληρη σειρά χρήσιμων συστατικών για τη βελτίωση της κατάστασης των αιμοφόρων αγγείων.
Κάτω από την επιρροή τους, η ροή του αίματος αυξάνεται, οι ρεολογικές ιδιότητες της αλλαγής του αίματος, καθαρίζονται τα αγγεία:
- Τα θαλασσινά πρέπει να περιλαμβάνονται στο μενού ενός ατόμου που θέλει να έχει υγιή σκάφη και καρδιά. Στη σύνθεση της, τα θαλάσσια ψάρια περιέχουν εύκολα εύπεπτες πρωτεΐνες, ιώδιο και οξύ ωμέγα 3. Το τελευταίο συστατικό είναι χρήσιμο για την κυτταρική μεμβράνη. Τα αντιοξειδωτικά παρατείνουν τη νεολαία του εγκεφάλου, αποτρέποντας την καταστροφή των κυττάρων του. Μια φορά την εβδομάδα, μια μέρα, μπορείτε να κανονίσετε μια μέρα «ψάρι». Αυτό αρκεί για να γεμίσει το σώμα με τα απαραίτητα εξαρτήματα.
- Πλιγούρι βρώμης - η βασίλισσα όλων των ποταμών. Περιλαμβάνεται στο μενού, όπου απαιτείται συμμόρφωση με ένα ήπιο καθεστώς για το πεπτικό σύστημα. Επιπλέον, oatmeal είναι χρήσιμο για τα σκάφη, και όλα χάρη στη σύνθεση. Περιέχει: πρωτεΐνες φυτικής προέλευσης, βιταμίνες, μέταλλα. Η τακτική χρήση του κουάκερ από πλιγούρι βρώμης θα αποτρέψει διάφορες παθολογίες αιμοφόρων αγγείων.
- Οι ντομάτες, εκτός από το ότι περιέχουν μια σειρά χρήσιμων ουσιών με τη μορφή ορυκτών και βιταμινών, περιλαμβάνουν ένα συστατικό με ειδική αξία - είναι το λυκοπένιο. Κάτω από την επιρροή του, καταστρέφονται οι ελεύθερες ρίζες, το επίπεδο της "κακής" χοληστερόλης στο αίμα μειώνεται αισθητά, ο κίνδυνος θρομβώσεων μειώνεται, τα τοιχώματα των αιμοφόρων αγγείων γίνονται πιο δυνατά και πιο ελαστικά. Ένα ευχάριστο επίδομα από τη χρήση ντομάτας - μειώνοντας τον κίνδυνο καρκίνου. Η ντομάτα μπορεί να αντικαταστήσει μόνο φρέσκο χυμό από αυτό. Το λυκοπένιο δεν αλλάζει τις ιδιότητές του κατά τη διάρκεια της θερμικής επεξεργασίας των τοματών, έτσι ώστε να παραμένουν χρήσιμες μετά την κονσερβοποίηση.
- Το σκόρδο περιέχει πολλές χρήσιμες ουσίες. Το σελήνιο καθώς και η αλικίνη αξίζουν ιδιαίτερη προσοχή. Αυτά τα συστατικά βελτιώνουν τις ρεολογικές ιδιότητες του αίματος και τη σύνθεσή του, διαλύουν μικρά στρώματα χοληστερόλης και εμποδίζουν τον περαιτέρω σχηματισμό τους. Η καθημερινή χρήση σκελίδων σκόρδου ανά ημέρα συμβάλλει στην αποκατάσταση της φυσιολογικής κυκλοφορίας του αίματος.
- Το λάχανο όλων των ποικιλιών περιέχει πολυφαινόλες σε διαφορετικές αναλογίες, οι οποίες "καθαρίζουν" τα αγγεία, διεγείρουν τη ροή του αίματος, βελτιώνουν τη ροή του αίματος, εξαιτίας του οποίου ο καρδιακός ρυθμός εξομαλύνεται.
- Μαρούλια και βότανα περιέχουν αρκετή βιταμίνη C, η οποία είναι ένα αντιοξειδωτικό. Η διέγερση της κυκλοφορίας του αίματος σε δοχεία διαφόρων διαμέτρων και στον μετωπιαίο φλοιό διεξάγεται επίσης εις βάρος αιθέριων ελαίων και ασβεστίου. Είναι επιθυμητό τα χόρτα (συμπεριλαμβανομένου του μαρούλι) να είναι παρόντα στη διατροφή καθημερινά.
- Το ακατέργαστο φυσικό φυτικό έλαιο (το ένα με μυρωδιά) είναι ένα από τα απαραίτητα προϊόντα για τη διατήρηση της υγείας των εγκεφαλικών αγγείων. Περιέχει λιπαρά οξέα που επηρεάζουν το μεταβολισμό της χοληστερόλης. Ο κίνδυνος σχηματισμού αγγειακών πλακών μειώνεται, βελτιώνεται η αγγειακή διαπερατότητα και η σύνθεση του αίματος. Ιδιαίτερα χρήσιμο είναι το παγωμένο λάδι. Παραμένει άθικτες ουσίες που είναι χρήσιμες για τις κυτταρικές μεμβράνες των εγκεφαλικών αγγείων.
- Τα καρύδια περιέχουν απαραίτητα λιπαρά οξέα, καθώς και ωμέγα-3 και ωμέγα-6. Προσθέτει αξία στο προϊόν και σε φυτικές πρωτεΐνες. Η τακτική κατανάλωση οποιωνδήποτε καρπών από πολλούς πυρήνες θα βοηθήσει στην ομαλοποίηση του μεταβολισμού της χοληστερόλης, στη βελτίωση της ρεολογίας του αίματος, στην αύξηση του τόνου των εγκεφαλικών κυττάρων, καθώς και στη δραστηριότητά του. Τα καρύδια είναι χρήσιμα να τρώνε με μέλι, αν δεν υπάρχουν αντενδείξεις.
Τα άτομα που έχουν προδιάθεση στην υπερχοληστερολαιμία πρέπει να ζουν σύμφωνα με αυστηρούς κανόνες: να ακολουθούν μια δίαιτα με χαμηλή περιεκτικότητα σε ζωικά λίπη, να παρακολουθούν συνεχώς την αρτηριακή πίεση. Η αποφυγή του οινοπνεύματος και του καπνίσματος μειώνει τον κίνδυνο ενός εγκεφαλικού επεισοδίου 2 φορές, οπότε θα πρέπει να εξαλείψετε εντελώς τις κακές συνήθειες από τη ζωή σας. Ο ύπνος πρέπει να είναι τουλάχιστον 6-8 ώρες την ημέρα, ενώ είναι απαραίτητο να παρατηρήσετε τον τρόπο λειτουργίας: πηγαίνετε στο κρεβάτι και σηκώνεστε ταυτόχρονα. Συνιστάται επίσης στους ασθενείς να υποβληθούν σε ηλεκτροκαρδιογραφική εξέταση, να περάσουν γενικές εξετάσεις αίματος και ούρων, εξετάσεις αίματος για τη ζάχαρη και τα λιπίδια.
Αναμφισβήτητα, τα στοιχεία του υγιεινού τρόπου ζωής, των ναρκωτικών και της τροφής διατροφής θα επηρεάσουν θετικά τα εγκεφαλικά αγγεία. Αν ακολουθηθούν όλοι οι κανόνες και οι συμβουλές που περιγράφονται, ο ασθενής θα μπορεί να θεραπεύσει πλήρως την ασθένεια και να ζήσει για πολλά χρόνια.
Θυμηθείτε ότι πριν ξεκινήσετε ένα συμβάν υγείας, πρέπει να συμβουλευτείτε έναν γιατρό.
Αποτελεσματικές λαϊκές θεραπείες για τη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας
Προβλήματα με εγκεφαλική κυκλοφορία μπορεί να εμφανιστούν σε άτομα διαφορετικής ηλικίας. Η κατάσταση αυτή δεν μπορεί να αφεθεί χωρίς θεραπεία, διότι μπορεί να οδηγήσει ακόμη και σε θάνατο. Η παθολογία οδηγεί επίσης σε διάφορες επιπλοκές, όπως εγκεφαλικό επεισόδιο. Η αντιμετώπιση της κατάστασης θα βοηθήσει τα λαϊκά φάρμακα να βελτιώσουν την εγκεφαλική κυκλοφορία. Είναι πιο αποτελεσματικά όταν χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό με τα κύρια φάρμακα θεραπείας.
Χαρακτηριστική παθολογία
Για την πλήρη λειτουργία του εγκεφάλου, είναι σημαντικό το αίμα να παραδίδεται στη σωστή ποσότητα. Ορισμένες παθολογίες μπορεί να οδηγήσουν σε εξασθενημένη ροή αίματος. Για παράδειγμα, σχηματίζονται πλάκες στα αγγεία και εμποδίζουν τον αυλό, υπάρχουν θρόμβοι αίματος ή υπάρχει διάσειση. Επίσης, το πρόβλημα οδηγεί σε υψηλή αρτηριακή πίεση και χρόνια κόπωση. Λίγο λιγότερο, οι όγκοι, οι χειρουργικές επεμβάσεις και τα καρδιακά προβλήματα οδηγούν σε παραβίαση της κυκλοφορίας του αίματος στο κεφάλι.
Είναι σημαντικό να αναγνωρίζετε έγκαιρα την παθολογία, ώστε να μπορείτε να ξεκινήσετε αμέσως τη θεραπεία. Για να γίνει αυτό, θα πρέπει να γνωρίζετε τα χαρακτηριστικά συμπτώματα. Στην αρχή, οι εκδηλώσεις είναι αδύναμες και οι άνθρωποι μπορούν να τις αγνοήσουν, αλλά με την πάροδο του χρόνου η έντασή τους θα αυξηθεί. Συμπτώματα:
- Αυξημένη κόπωση. Ένα άτομο δεν μπορεί να εκτελέσει την εργασία με τον ίδιο όγκο και να διατηρήσει το συνηθισμένο ρυθμό της ζωής.
- Μειωμένη μνήμη και γρήγορη σκέψη.
- Διαταραχές ύπνου, συχνά διαταραγμένες από την αϋπνία.
- Συχνές ζάλη, καθώς και βαρύτητα στο κεφάλι.
- Η αλλαγή της διάθεσης, ένα άτομο συχνά υποφέρει από κατάθλιψη, ή συμπεριφέρεται επιθετικά.
- Απάθεια. Σε αυτή την περίπτωση, ο ασθενής δεν θέλει να επικοινωνήσει με κανέναν και δεν ενδιαφέρεται για τα γεγονότα που λαμβάνουν χώρα.
- Οι σταθεροί πονοκέφαλοι, μπορεί να συνοδεύονται από θόλωση των ματιών.
Στα μεταγενέστερα στάδια του ασθενούς, διάφορες λειτουργίες υποβαθμίζονται. Μπορεί να μην ελέγχει ακόμη και τα πυελικά όργανα, εξαιτίας αυτού που δεν φτάνει στην τουαλέτα. Υπάρχουν σοβαρές διαταραχές της μνήμης, ο ασθενής ξεχνάει ακόμη και τα ονόματα των συγγενών του. Σε αυτή την περίπτωση, ο ασθενής θεωρείται ότι είναι ανάπηρος, η οποία απαιτεί συνεχή φροντίδα από τους αγαπημένους.
Φαρμακευτικά βότανα
Από την αρχαιότητα, οι άνθρωποι έχουν χρησιμοποιήσει τραυματισμούς για τη θεραπεία διαφόρων ασθενειών. Το πλεονέκτημά τους είναι ότι θεωρούνται ασφαλείς για το σώμα και επιτρέπονται σε ασθενείς οποιασδήποτε ηλικίας. Είναι σημαντικό μόνο να γνωρίζετε ακριβώς ποια φυτά θα συμβάλουν στη βελτίωση της υγείας. Υπάρχουν πολλά από αυτά, και κάθε άτομο μπορεί να επιλέξει μια κατάλληλη επιλογή για τον εαυτό του.
Βότανα: φλοιός, λεβάντα, καρυδιά, φράουλα, χρυσό μουστάκι, δεντρολίβανο, φελάνδη, βαλεριάνα, ελαιόλαδο.
Αυτά τα βότανα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη βελτίωση της ευημερίας του ασθενούς. Πολλές συνταγές συνδυάζουν διάφορα συστατικά για να βελτιώσουν το αποτέλεσμα. Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να προετοιμαστούν αφέψημα και βάμματα, τα οποία θα λύσουν το πρόβλημα με την κυκλοφορία του αίματος.
Είναι σημαντικό να καταλάβουμε ότι οι σοβαρές παθολογίες δεν μπορούν να αντιμετωπιστούν μόνο με τη βοήθεια των λαϊκών μεθόδων. Οι φυσικές συνταγές είναι αποτελεσματικές για χρόνιες μορφές της νόσου ή για σοβαρές ασθένειες, λαμβάνοντας υπόψη τη χρήση φαρμακευτικών φαρμάκων. Κάθε άτομο συνιστάται να επιλέξει για τον εαυτό του την κατάλληλη επιλογή που θα βοηθήσει καλύτερα σε μια συγκεκριμένη κατάσταση.
Συνταγές λαϊκών θεραπειών
Όπως ήδη αναφέρθηκε, υπάρχουν αποτελεσματικοί τρόποι λαϊκής χρήσης για να ενεργοποιηθεί η ροή αίματος από τον εγκεφάλου. Αρκετά για να δοκιμάσετε διαφορετικές συνταγές για να καταλάβετε ποια επιλογή λειτουργεί καλά. Κάθε άτομο μπορεί να επηρεαστεί διαφορετικά από φαρμακευτικά συστατικά. Γενικά, όλα έχουν θετική επίδραση στην κατάσταση των αιμοφόρων αγγείων και των αιμοφόρων αγγείων.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε φραγκοστάφυλο και μοσχοκάρυδο για να προετοιμάσετε το φάρμακο. Η συνταγή είναι απλή, αλλά είναι εξαιρετικά αποτελεσματική. Θα χρειαστεί να κόψετε τα φραγκοστάφυλα και να πάρετε ένα κουταλάκι του γλυκού για να ρίξετε 500 ml βραστό νερό. Στη συνέχεια θα πρέπει να τοποθετήσετε το προκύπτον μίγμα στη φωτιά και να το βράσετε.
Θα πρέπει να ζεσταθεί για περίπου 5 λεπτά, και στη συνέχεια να προσθέσετε μια κουταλιά αποξηραμένα hawthorn. Μετά από αυτό, ο παράγοντας πρέπει να αφαιρεθεί από τη θερμότητα και να αφεθεί να εγχυθεί για περίπου 3 ώρες. Μένει μόνο να στραγγίξει το βάμμα, μετά από το οποίο θα πρέπει να το χρησιμοποιήσετε για μια ώρα πριν από τα γεύματα. Για να επιτύχετε ένα σταθερό αποτέλεσμα, πρέπει να εφαρμόζετε συνεχώς αυτό το εργαλείο.
Για να βελτιώσετε την εγκεφαλική κυκλοφορία χρησιμοποιώντας λαϊκές θεραπείες, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε βάμμα αλκοόλ. Θα χρειαστεί να πάρετε το τριφύλλι, τη ρίζα του Καυκάσου Dioscorea, καθώς και το ρίζωμα του φουσκωμένου σιροπιού. Τα συστατικά λαμβάνονται σε ίσες αναλογίες, χρειάζονται μόνο 2 κουταλιές της σούπας του μείγματος.
Η χλόη πρέπει να χυθεί σε βάζο τριών λίτρων και στη συνέχεια να προστεθεί αλκοόλ. Το φάρμακο πρέπει να εγχέεται για περίπου μία εβδομάδα, μετά το οποίο θα πρέπει να καταναλώνεται τρεις φορές την ημέρα. Ήδη κατά την πρώτη εβδομάδα θα δείτε ένα αξιοσημείωτο αποτέλεσμα.
Για να βελτιώσετε την κυκλοφορία του αίματος, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα ειδικό αφέψημα από hawthorn, βαλεριάνα, παιωνία, ευκάλυπτο και μητέρα. Τα συστατικά πρέπει να πάρουν μισό κουταλάκι του γλυκού, ανακατέψτε και ρίξτε 500 ml βραστό νερό. Πρέπει να επιμείνετε περίπου τρεις ώρες, μετά από τις οποίες πρέπει να πιείτε μια κουταλιά της σούπας όχι περισσότερο από 10 ημέρες. Μετά από αυτό, γίνεται ένα διάλειμμα για μια εβδομάδα και η πορεία της θεραπείας μπορεί να συνεχιστεί.
Οι κωνοφόροι κώνες είναι αποτελεσματικοί στη θεραπεία των παθολογιών της ροής του αίματος. Θα χρειαστούν περίπου 11 πράσινους κώνους που πρέπει να πλυθούν καλά, στη συνέχεια θρυμματίζονται και ξαναγεμίζονται με 350 ml βότκα. Είναι απαραίτητο να επιμείνουμε περίπου δύο εβδομάδες σε ένα σκοτεινό μέρος. Χρησιμοποιήστε το προετοιμασμένο εργαλείο θα πρέπει να είναι ένα κουταλάκι του γλυκού μία φορά την ημέρα, για την ευκολία, μπορείτε να αναμίξετε με το τσάι. Η πορεία της θεραπείας είναι 7 ημέρες, μετά την οποία πραγματοποιείται ένα διάλειμμα για ένα μήνα.
Πιθανή θεραπεία των εγκεφαλικών κυκλοφορικών διαταραχών λαϊκές θεραπείες που χρησιμοποιούν εσπεριδοειδή, για παράδειγμα, πορτοκάλια ή λεμόνια. Θα χρειαστεί να πάρετε μερικά κομμάτια αυτών των συστατικών, να τα κόψετε σε φέτες και να αφαιρέσετε τις πέτρες. Σε αυτή την περίπτωση, η φλούδα δεν συνιστάται να αφαιρεθεί.
Τα παρασκευασμένα συστατικά θα πρέπει να αλέθονται και στη συνέχεια να αναμιγνύονται με 2 μεγάλα κουτάλια μελιού. Το φάρμακο πρέπει να αφεθεί σε σκοτεινό μέρος για περίπου 24 ώρες, και στη συνέχεια να τοποθετηθεί σε συσκευή ψύξης. Το μείγμα χρησιμοποιείται σε ένα μεγάλο κουτάλι τρεις φορές την ημέρα, ανεξάρτητα από το γεύμα.
Η συνταγή με δεντρολίβανο θεωρείται αποτελεσματική. Για να γίνει αυτό, θα πρέπει να προετοιμάσετε μια κουταλιά της σούπας ψιλοκομμένο μίγμα και να ρίξετε 250 ml βραστό νερό. Το προκύπτον μείγμα θα πρέπει να χύνεται σε θερμοσκληρυντικό και να χρησιμοποιείται 50 ml 3-4 φορές την ημέρα.
Για να ομαλοποιήσετε την κυκλοφορία του αίματος, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα βακκίνια, αυτό θα απαιτήσει κατεψυγμένα ή φρέσκα μούρα. Πάρτε μισό κιλό βακκίνια, στη συνέχεια αλέθετε σε ένα πολτό και ανακατέψτε με 300 γραμμάρια μέλι, καθώς και 150 γραμμάρια τριμμένο χρένο.
Για να πάρετε μια μάζα μανία, συνιστάται να χρησιμοποιήσετε ένα μπλέντερ. Το προκύπτον μίγμα πρέπει να αποσταλεί στο ψυγείο, είναι σημαντικό να κλείσει. Είναι απαραίτητο να επιμείνετε τουλάχιστον 2 ώρες, μετά από το οποίο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε 3 κουταλάκια του γλυκού μετά το φαγητό το πρωί, το απόγευμα και το βράδυ.
Βελτίωση των λαϊκών διορθωτικών μέτρων για την εγκεφαλική κυκλοφορία
Όταν η κυκλοφορία του αίματος διαταράσσεται στα αγγεία του εγκεφάλου, αυτό έχει σοβαρές συνέπειες. Η παροχή αίματος στον εγκέφαλο έχει ένα σύστημα ανακατανομής της ροής αίματος σε διαφορετικά μέρη του οργάνου που είναι σήμερα ενεργά. Κατά τη διάρκεια της άσκησης, το αίμα εισέρχεται περισσότερο στα κέντρα του εγκεφάλου που είναι υπεύθυνα για αυτή τη διαδικασία. Εάν υπάρχει ψυχική δραστηριότητα, τότε εμφανίζεται μεγαλύτερη ροή αίματος σε άλλα μέρη του εγκεφάλου. Η παραβίαση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας συμβαίνει ως αποτέλεσμα των παθολογικών καταστάσεων που αποκτά ένα άτομο στη διαδικασία της ζωής. Αυτές περιλαμβάνουν: υπέρταση, αθηροσκλήρωση του εγκεφάλου και καρδιακών αγγείων, αγγειακό ανεύρυσμα, θρόμβωση και εμβολή. Αυτές οι ασθένειες συχνά οδηγούν σε εγκεφαλικό επεισόδιο, το οποίο μπορεί να είναι θανατηφόρο. Η θεραπεία τέτοιων παθολογιών διεξάγεται υπό την επίβλεψη ειδικών με την αυστηρή εφαρμογή των ιατρικών συνταγών. Ένα εγκεφαλικό επεισόδιο που έχει συμβεί απαιτεί νοσηλεία σε ιατρική κλινική. Κατά την επιστροφή στο σπίτι, ο ασθενής πρέπει να πληροί συνεχώς τις απαραίτητες απαιτήσεις του γιατρού. Εκτός από τα ναρκωτικά, αποτελεσματική χρήση της παραδοσιακής ιατρικής. Ας εξετάσουμε λεπτομερέστερα πώς να βελτιώσουμε την κυκλοφορία του αίματος στον εγκέφαλο με τη βοήθεια λαϊκών θεραπειών.
Χρήση παραδοσιακής ιατρικής
Είναι απαραίτητο να παρακολουθείται συνεχώς η υγεία των σκαφών, χωρίς να περιμένουν τρομερές παθολογίες. Τα όργανα και τα συστήματα του σώματος είναι διασυνδεδεμένα, έτσι μια δυσλειτουργία στο σύστημα παροχής αίματος οδηγεί αναπόφευκτα σε ανωμαλίες στον εγκέφαλο. Η χρήση στη θεραπεία των λαϊκών θεραπειών θα βοηθήσει να διατηρηθούν τα αγγεία σε υγιή κατάσταση. Η παραδοσιακή ιατρική είναι μια μέθοδος ανάκαμψης, η οποία έχει συσσωρεύσει την ανθρωπότητα για μια μακρά περίοδο ανάπτυξης. Μέσα παραδοσιακής ιατρικής χρησιμοποιούνται στη σύγχρονη ιατρική πρακτική. Οι θεραπευτικές ιδιότητες έχουν φυτά που χρησιμοποιούνται για την παρασκευή θεραπευτικών φαρμάκων. Για αυτούς, το όνομα ορίζεται φαρμακευτικά φυτά. Για την παρασκευή των φαρμάκων ταιριάζει όχι ολόκληρο το φυτό, αλλά κάποιο μέρος του: η ρίζα, φύλλα, φλοιός, λουλούδια. Η παρασκευή φαρμάκων που χρησιμοποιούν φαρμακευτικά φυτά ανατίθεται στην φαρμακευτική βιομηχανία υπό την εποπτεία του Υπουργείου Υγείας.
Βελτιώστε την εγκεφαλική κυκλοφορία του αίματος με λαϊκές θεραπείες
Όταν υπάρχουν ήδη παθολογικές αλλαγές, η χρήση των λαϊκών φαρμάκων συνδυάζεται καλά με την κύρια ιατρική περίθαλψη. Βελτιώστε τα αφέψημα της εγκεφαλικής κυκλοφορίας και τα βάμματα των φαρμακευτικών βοτάνων:
Φυτική συλλογή №1
Η δομή περιλαμβάνει: Veronica - 10 γραμμάρια, λεμόνι βάλσαμο - 10 γραμμάρια, φύλλο φραουλών - 30 γραμμάρια, λουλούδια και φρούτα μοσχοκάρυδα - 40 γραμμάρια. Το μείγμα γεμίζει με βραστό νερό σε ποσότητα 300 γραμμάρια, εγχύεται και καταναλώνεται καθημερινά. Βοηθά αποτελεσματικά στη θεραπεία της εγκεφαλικής αθηροσκλήρωσης.
Αριθμός συλλογής χόρτου 2
500 γραμμάρια βακκίνια λαμβάνονται, 350 γραμμάρια μέλι και 150 γραμμάρια τριμμένο χρένο προστίθενται. Τα συστατικά αναμιγνύονται με ένα μίξερ. Πάρτε 1 κουταλιά της σούπας τρεις φορές την ημέρα μετά τα γεύματα. Το μείγμα ενισχύει τα αιμοφόρα αγγεία, βελτιώνει την ανοσία και βελτιώνει τη μνήμη, έχει ευεργετική επίδραση στην κυκλοφορία του αίματος.
Καταπραϋντική έγχυση
Το βάμμα της ρίζας του βαλεριάνα ερεθίζει τα νεύρα, βελτιώνει τον ύπνο, κάτι που είναι σημαντικό εάν υπάρχει μειωμένη κυκλοφορία του αίματος. Θα πρέπει να πάρετε μια κουταλιά της σούπας πρώτων υλών, βράστε ένα ποτήρι βραστό νερό, αφήστε το να σταθεί και πάρτε μια κουταλιά της σούπας τρεις φορές την ημέρα.
Ένα μείγμα από φραγκοσυκιές και μοσχοκάρυδο
Το εργαλείο περιλαμβάνει φύλλα περιχύνσεως και χλοοτάπητα. Ένα αφέψημα παρασκευάζεται από τη συλλογή χόρτων με τον συνήθη τρόπο, το οποίο βοηθά στη θετική δυναμική της παροχής αίματος στον εγκέφαλο, αλλά απαιτεί μακροχρόνια χρήση.
Κόκκινο τριφύλλι
Από αυτό το φυτό προετοιμάζεται επίσης αφέψημα, εγχύεται και εφαρμόζεται μέσα. Η έγχυση των κόκκινων λουλουδιών τριφύλλι βοηθά στον καθαρισμό των αιμοφόρων αγγείων, παρέχει φυσιολογική κυκλοφορία του αίματος στα αγγεία του εγκεφάλου.
Φυτό Melissa
Από τα φύλλα της μελίσας παρασκευάζεται ένα αφέψημα, εγχύεται και χρησιμοποιείται για θεραπεία. Ο ζωμός του βάλσαμου λεμονιού καταπραΰνει τα νεύρα, ανακουφίζει τον πονοκέφαλο, βελτιώνει τον ύπνο της νύχτας.
Sophora Ιαπωνικά
Η αλεσμένη πρώτη ύλη Sophora Japanese χρησιμοποιείται για να κάνει ένα αφέψημα. Επιμένει από δέκα έως δώδεκα ώρες και έπειτα έτοιμος για χρήση μέσα. Η έγχυση είναι ικανή να διαλύσει τις αποθέσεις χοληστερόλης στα τοιχώματα των αιμοφόρων αγγείων, καθαρίζοντας έτσι τα αιμοφόρα αγγεία.
Σκόρδο με φυτικό έλαιο
Το μείγμα σκόρδου-ελαίου χρησιμοποιείται για τη μείωση της χοληστερόλης στο αίμα. Παρασκευάστηκε ως εξής: ένας λαμπτήρας σκόρδου συνθλίβεται και χύνεται ένα ποτήρι φυτικό έλαιο. Αυτό το μείγμα εγχέεται για 24 ώρες, κατόπιν προστίθεται ο χυμός ενός λεμονιού, αναμιγνύεται και κοστίζει μια άλλη εβδομάδα. Μετά από αυτό, ο θεραπευτικός παράγοντας μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη θεραπεία της κυκλοφορίας του αίματος. Η διάρκεια της θεραπείας είναι τρεις μήνες ή περισσότερο.
Φύλλα από το εργοστάσιο του Ginkgo biloba
Το μοναδικό φυτό λύσης του κόσμου, τα φύλλα του οποίου χρησιμοποιούνται για την πρόληψη και τη θεραπεία των διαταραχών της εγκεφαλικής κυκλοφορίας. Η θρυμματισμένη πρώτη ύλη κονιοποιείται σε σκόνη και εφαρμόζεται σε ξηρή μορφή πάνω από ένα κουταλάκι του γλυκού με νερό. Η θεραπεία γίνεται με διαστήματα από έναν έως τρεις μήνες, ανάλογα με την ηλικία του ασθενούς. Όσο μεγαλύτερη είναι η ηλικία του ατόμου, τόσο μεγαλύτερη είναι η διάρκεια λήψης του ginkgo biloba.
Τα φυτικά φάρμακα περιλαμβάνουν εγχύσεις βότανα: σπόρους μηδικής, ρίγανη, κωνοφόρα πεύκα.
Η χρήση συμπληρωμάτων διατροφής για θεραπεία
Τα βιολογικά δραστικά πρόσθετα (ΒΑΑ) δεν είναι φάρμακα, αλλά χρησιμοποιούνται ως παραδοσιακή ιατρική, συμπεριλαμβανομένης της βελτίωσης της κυκλοφορίας του αίματος στα αγγεία του εγκεφάλου. Τα συμπληρώματα παρασκευάζονται από εκχυλίσματα φαρμακευτικών φυτών, συμπληρωμένα με βιταμίνες και μέταλλα. Επηρεάζουν τη μνήμη ενός ατόμου, ενισχύουν τις διαδικασίες σκέψης, καθαρίζουν τα εγκεφαλικά αγγεία και αποτρέπουν το σχηματισμό θρόμβων αίματος. Τα συμπληρώματα είναι παρασκευάσματα που βασίζονται σε εκχυλίσματα ενός φυτού ginkgo με δύο χορδές: "Tanakan", "Bilobil", "Ginkoum", "Ginkor forte" και άλλα. Υποδοχή των συμπληρωμάτων διατροφής για τουλάχιστον τρεις μήνες. Τα πρώτα αποτελέσματα της βελτιωμένης εγκεφαλικής κυκλοφορίας εμφανίζονται μετά από ένα μήνα κατανάλωσης. Η χρήση βιολογικών προσθέτων βασίζεται στην πρόληψη αγγειακών παθήσεων και είναι μια βοηθητική μέθοδος για τη θεραπεία διαταραχών της εγκεφαλικής κυκλοφορίας. Συμπληρώματα για την εξάλειψη της εξασθενημένης εγκεφαλικής κυκλοφορίας παράγονται με βάση ένα φαρμακευτικό φυτό με δύο χορδές ginkgo biloba. Οι δεξιώσεις του μαθήματος συμπληρώνουν τουλάχιστον τρεις μήνες. Αλλά μετά από ένα μήνα μπορείτε να δείτε τα πρώτα αποτελέσματα.
Φυσική Αγωγή και Αθλητισμός για την Υγεία
Όπως γνωρίζετε, ένας υγιεινός τρόπος ζωής καθορίζει την ευημερία ενός ατόμου και το να παίζει σπορ βελτιώνει άμεσα την κυκλοφορία του αίματος. Η φυσική αγωγή και ο αθλητισμός πρέπει να γίνονται τακτικά. Για να βελτιωθεί η κυκλοφορία του αίματος στα αγγεία του εγκεφάλου, οι απλές ασκήσεις στη ζώνη ώμου και στο λαιμό θα κάνουν:
- Η κεφαλή στρίβει δεξιά και αριστερά.
- Το κεφάλι κλίνει προς τα εμπρός και προς τα πίσω.
- Το κεφάλι κλίνει προς τα αριστερά και προς τα δεξιά.
- Κυκλικές περιστροφικές κινήσεις της κεφαλής.
Αυτές οι απλές κινήσεις χαλαρώνουν καλά τους μυς του λαιμού, συμβάλλουν στην ομαλοποίηση της κυκλοφορίας του αίματος.
Διατροφή που βελτιώνει την κυκλοφορία του αίματος στον εγκέφαλο
Είναι απαραίτητο να τρώμε πλήρως και σωστά. Μια ισορροπημένη διατροφή έχει θετική επίδραση στη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας. Η διατροφή θα πρέπει να περιλαμβάνει τα ακόλουθα προϊόντα: βακκίνια και τεύτλα, μήλα και κολοκύθες, βατόμουρα και σπανάκι, ψάρια ποικιλιών λίπους. Συνιστάται να εγκαταλείψετε τα τηγανητά, αλμυρά και πικάντικα τρόφιμα, τα οποία θα σώσουν τα σκεύη από τη σκλήρυνση.
Πρόληψη αγγειακών διαταραχών
Η πρόληψη των κυκλοφορικών διαταραχών βασίζεται σε έναν υγιεινό τρόπο ζωής. Είναι απαραίτητο να παραιτηθεί από το κάπνισμα και την κατάχρηση οινοπνεύματος. Είναι σημαντικό να συμμορφώνεστε με το καθεστώς εργασίας και ανάπαυσης: είναι απαραίτητο να αποκλείσετε την εργασία με επιβλαβείς συνθήκες εργασίας, να χρησιμοποιείτε πλήρως τις διακοπές και να μην την αντικαθιστάτε με αποζημίωση. Πρέπει επίσης να παρακολουθείτε τη συναισθηματική κατάσταση, να μην λαμβάνετε δυσάρεστα γεγονότα στην καρδιά, να σκέφτεστε ήρεμα την κατάσταση. Είναι απαραίτητο να συντάξετε την καθημερινή ρουτίνα και να την κολλήσετε. Πολλή προσοχή θα πρέπει να δοθεί στον ύπνο τη νύχτα. Για να το γεμίσετε, δείχνοντας βραδινές βόλτες στον καθαρό αέρα. Είναι απαραίτητο να παρακολουθείται η υγεία, μία φορά το χρόνο για να υποβληθεί σε ιατρική εξέταση. Η φυσική αγωγή και ο αθλητισμός, η ανόρθωση του σώματος, η υγιεινή ισορροπημένη διατροφή, η αυξημένη ανοσία - αυτό είναι το κλειδί για την καλή υγεία και ένα ισχυρό σώμα. Με την τήρηση απλών συστάσεων, μπορείτε να διατηρείτε υγιή αιμοφόρα αγγεία για πολλά χρόνια.
Ανασκόπηση των λαϊκών φαρμάκων για τη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας
Οι λαϊκές θεραπείες για τη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας χρησιμοποιούνται συχνά. Οι συνταγές θα δώσουν το επιθυμητό αποτέλεσμα; Ποιες εγχύσεις ή αφέψημα είναι πιο αποτελεσματικές; Είναι απαραίτητο να μελετήσετε προσεκτικά τα συστατικά των εργαλείων αυτών για να αποφύγετε τις επιπλοκές.
Στόχος της θεραπείας
Η θεραπεία των λαϊκών φαρμάκων εγκεφαλικής κυκλοφορίας είναι μια αρκετά κοινή μέθοδος θεραπείας. Προκειμένου να εξομαλυνθεί η παροχή οξυγόνου και θρεπτικών ουσιών, πρέπει πρώτα να επιτευχθεί αγγειακή διαστολή. Στη συνέχεια, θα πρέπει να κάνετε αραίωση του αίματος, εάν υπάρχει προδιάθεση για διαταραχές της ομοιόστασης.
Η πίεση του αίματος, η οποία επηρεάζει κάπως την κυκλοφορία του αίματος, είναι επίσης σημαντική για την ομαλοποίηση.
Είναι επίσης δυνατόν να επιβραδυνθεί ή να προληφθεί η ανάπτυξη της αθηροσκλήρωσης, επηρεάζοντας την αγγειακή διαπερατότητα. Είναι σημαντικό να μάθετε ποια βότανα καθαρίζουν τα αιμοφόρα αγγεία και βελτιώνουν την εγκεφαλική κυκλοφορία.
Υπάρχουν συνταγές που αυξάνουν ενεργά την αποτελεσματικότητα του εγκεφάλου, η μνήμη βελτιώνεται, τα δυσάρεστα συμπτώματα εξαφανίζονται.
Η θεραπεία των βότανα, τα απόβλητα προϊόντων από έντομα και ζώα και άλλα στοιχεία της φύσης μπορούν να επηρεάσουν διάφορες δομές του σώματος σε ποικίλους βαθμούς. Πολλά φάρμακα για τη βελτίωση της ροής του αίματος αποτελούνται από μεγάλο αριθμό θρεπτικών συστατικών που προέρχονται από φυτά.
Συνταγές της παραδοσιακής ιατρικής είναι σε ζήτηση, επειδή τα φυσικά συστατικά, σύμφωνα με πολλούς, έχουν λιγότερες παρενέργειες και προκαλούν λιγότερες επιπλοκές. Ωστόσο, αυτό δεν συμβαίνει πάντοτε: αν η αναλογία των φυτών είναι εσφαλμένη, η έγχυση μπορεί να οδηγήσει σε δηλητηρίαση.
Αλλά στις περισσότερες περιπτώσεις, τα βότανα και άλλα συστατικά, αντίθετα, έχουν μικρότερο αποτέλεσμα από ό, τι είναι απαραίτητο σε μια δύσκολη κατάσταση. Ως εκ τούτου, οι νευρολόγοι συμβουλεύουν τη χρήση της παραδοσιακής ιατρικής ως προφύλαξη ή σε συνδυασμό με συνταγογραφούμενα φάρμακα.
Άννα Πόνιαεβα. Αποφοίτησε από την Ιατρική Ακαδημία του Nizhny Novgorod (2007-2014) και την Κατοικία στην Κλινική Εργαστηριακή Διαγνωστική (2014-2016).
Ενδείξεις
Σε περίπτωση που μετά την εξέταση στην κλινική ένα άτομο ανακαλύψει τυχόν ανωμαλίες στον εγκέφαλο, καθώς και το καρδιαγγειακό σύστημα, είναι σημαντικό να ξεκινήσει η θεραπεία εγκαίρως.
Συνιστάται επίσης η λήψη εγχύσεων και αφεψημάτων φυσικών ουσιών με προδιάθεση για αθηροσκλήρωση και άλλες παθολογικές καταστάσεις. Η δοσολογία γίνεται με τον γιατρό.
Μπορείτε να καταφύγετε στα δώρα της φύσης με τέτοια συμπτώματα:
- πονοκεφάλους.
- ζάλη;
- εμβοές;
- διαταραχή της πίεσης του αίματος.
- διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος.
- βλάβη της μνήμης.
- βλάβη ομιλίας.
Αντενδείξεις
Η αυτοθεραπεία με παραδοσιακή ιατρική με παθολογία όπως η εξασθενημένη κυκλοφορία του αίματος στον εγκέφαλο μπορεί να οδηγήσει σε καταστροφικές συνέπειες. Ο λόγος είναι όχι μόνο χαμηλής ποιότητας συνταγές που επηρεάζουν την εργασία των πεπτικών, καρδιαγγειακών και άλλων συστημάτων, αλλά επίσης ότι ένα άτομο μπορεί να μην έχει χρόνο να πάει σε γιατρό για ειδική βοήθεια και να χάσει εντελώς κάποιες ικανότητες.
Τα φυτά και άλλα φυσικά συστατικά μπορούν να προκαλέσουν σοβαρή αλλεργική αντίδραση, να βοηθήσουν να μειώσουν ή να αυξήσουν την αρτηριακή πίεση ή να προκαλέσουν ασθένειες του πεπτικού συστήματος. Ως εκ τούτου, στις χρόνιες παθολογίες, είναι σημαντικό να κατανοήσουμε την επίδραση των παραδοσιακών τρόπων θεραπείας.
Μερικές φορές οι ανάρμοστες μέθοδοι βελτίωσης της εγκεφαλικής κυκλοφορίας μέσω των λαϊκών θεραπειών οδηγούν σε εγκεφαλικά επεισόδια, παράλυση και ακόμη και θάνατο.
Επισκόπηση των καλύτερων εργαλείων
Βότανα που βελτιώνουν την εγκεφαλική κυκλοφορία είναι επαρκή. Οι συνταγές που ελέγχονται με χρόνο περιλαμβάνουν:
- Χρώμικο;
- periwinkle;
- σπόρους αλφάλφα;
- coltsfoot;
- βαλεριανού.
Χάουθορν
Τα φρούτα και τα λουλούδια του Hawthorn επηρεάζουν ευνοϊκά την ελαστικότητα των αιμοφόρων αγγείων, εξαλείφουν τις πλάκες - τις αρχές της αθηροσκλήρωσης.
Φάρμακα για τη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας του hawthorn όπως:
- Ρίξτε 1 λίτρο βραστό νερό 1 κουταλιά της σούπας. l αποξηραμένα λουλούδια μοσχάρι, επιμένουν ένα τέταρτο της ώρας. Εάν ληφθούν τα φρούτα του φυτού, πρέπει να εγχυθούν για τουλάχιστον 2 ώρες, κατά προτίμηση σε ζεστό μέρος. Συνιστάται να πάρετε μισό ποτήρι σε 30-40 λεπτά μετά το φαγητό.
- Σε ίσα μέρη, πάρτε τους γοφούς και το μοσχοκάρυδο, προσθέστε τους μισούς σπόρους καρότου και τα φρούτα chokeberry. Συντριβή κάθε 3 κουταλιές της σούπας. l ρίξτε 1 λίτρο βραστό νερό, επιμείνετε σε σκοτεινό μέρος για τουλάχιστον 3 ώρες. Πάρτε ένα τέταρτο φλιτζάνι μέχρι 5-6 φορές την ημέρα. Το αφέψημα είναι αποτελεσματικό στην πρόληψη του εγκεφαλικού επεισοδίου.
- 1 κουταλιά της σούπας. l επίγεια φρούτα βατόμουρο χύστε 0,5 λίτρα νερό, προσθέστε 2 κουταλιές της σούπας. l ζάχαρη και μαγειρεύετε σε χαμηλή φωτιά για 30 λεπτά. Πάρτε 1 κουταλιά της σούπας. l κατά τη διάρκεια ή μετά τα γεύματα, κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Τα αχλάδια και οι εγχύσεις που λαμβάνονται με άδειο στομάχι μπορούν να οδηγήσουν σε ναυτία και έμετο.
Αντενδείκνυται σε οξεία καρδιακή ανεπάρκεια, νεφρική δυσλειτουργία.
Περίεργο
Τα μικρά μπλε λουλούδια είναι σε θέση να αποκαταστήσουν πλήρως την υγεία. Το φυτό έχει μια μάζα ευεργετικών ιδιοτήτων, άμεσα στη θεραπεία της εγκεφαλικής κυκλοφορίας:
- ανακουφίζει τους αγγειακούς σπασμούς.
- εξαλείφει τους πονοκεφάλους.
- ομαλοποιεί την κατάσταση του νευρικού συστήματος.
- μειώνει την αρτηριακή πίεση.
- καθαρίζει το αίμα.
Θα πρέπει να ψιλοκομμένα λουλούδια periwinkle σε υπολογισμό 1 κουταλάκι του γλυκού. 500 ml νερού βράζουμε για 5 λεπτά. Αφήστε να σταματήσει για μερικές ώρες, πάρτε μισό φλιτζάνι 40-30 λεπτά πριν τρώτε. Η διαταραχή της εγκεφαλικής κυκλοφορίας μπορεί να εξαλειφθεί ταχύτερα με την προσθήκη φύλλων μοσχοκάρυδου στην έγχυση.
Θεραπεία Vinca κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, η γαλουχία αντενδείκνυται.
Celandine
Το Celandine περιέχει μεγάλο αριθμό αλκαλοειδών και φλαβονοειδών, ένα ευεργετικό αποτέλεσμα στην αποκατάσταση της κυκλοφορίας του αίματος. Ικανότητα να μειώνει την πίεση και να εξαλείφει τις κράμπες.
Για να ομαλοποιήσει την παροχή αίματος στον εγκέφαλο, χρησιμοποιείται αποξηραμένη φελάνδη, αλεσμένη σε σκόνη. Είναι απαραίτητο να πάρετε ένα κουταλάκι του γλυκού σκόνη και ρίξτε ένα ποτήρι βραστό νερό. Επιμείνετε, πάρτε 2 κουταλιές της σούπας. l καθημερινά
Απαγορεύεται από υπόταση και χρόνιες καρδιακές παθήσεις.
Αξίζει να θυμηθούμε ότι η φολαντίνη είναι δηλητηριώδης, είναι αδύνατο να αυξηθεί η δοσολογία κατά τη διάρκεια της λαϊκής θεραπείας.
Βαλεριανού
Ο Βαλεριανός είναι γνωστός για το ηρεμιστικό του αποτέλεσμα. Συγκεκριμένα, λόγω της μείωσης της νευρικής διέγερσης, χρησιμοποιείται ως φάρμακο για τη βελτίωση της ροής του αίματος.
Χρησιμοποιείται η αποξηραμένη ρίζα του φυτού, η θρυμματισμένη ρίζα χύνεται με ένα λίτρο βραστό νερό και αναρροφάται για μισή ώρα. Πάρτε την έγχυση σε μικρές μερίδες καθ 'όλη τη διάρκεια της ημέρας.
Υπάρχει η δυνατότητα λήψης αλκοολούχων ποτών και στη συνέχεια ψιλοκομμένη ρίζα χύνεται με αλκοόλ. Αλλά δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το φάρμακο, συνιστάται μόνο να εισπνεύσετε μερικά βάμματα τη νύχτα ή κάτω από έντονο στρες.
Ο ίλιγγος θα περάσει, αν παίρνετε σε ίσες αναλογίες βαλεριάνα, βάλσαμο λεμονιού και χαμομήλι.
Ελεκαμπάν
Απαραίτητο φυτό για ημικρανίες, υπέρταση. Είναι απαραίτητο να αλέσετε τη ρίζα του elecampane και να ρίξετε βραστό νερό πάνω από αυτό. Βάλτε σε σκοτεινό μέρος για 12 ώρες, καλύτερα τη νύχτα. Καταναλώστε 2 κουτάλια 30 λεπτά πριν από τα γεύματα, μέχρι 5 φορές.
Δεν μπορείτε να αρχίσετε να παίρνετε elecampane με σοβαρή αθηροσκλήρωση, εγκυμοσύνη.
Coltsfoot
Το φυτό χρησιμοποιείται σε διάφορες παθολογίες του σώματος. Έχει ευεργετική επίδραση στο αγγειακό σύστημα, είναι σε θέση να απομακρύνει την περίσσεια χοληστερόλης και κατά συνέπεια αποτρέπει την αθηροσκλήρωση. Χρησιμεύει επίσης ως αποτελεσματικό μέσο για τη μείωση της πίεσης.
Απαιτεί 1 κουταλιά της σούπας. l αλεσμένα φύλλα καλαμπόκι (ξηρό ή φρέσκο) για να παρασκευάσετε σε 1 κουταλιά της σούπας. βραστό νερό. Μετά από μισή ώρα μπορείτε να φάτε. Θα πρέπει καθημερινά για μια ώρα πριν από τα γεύματα να πιείτε μια κουταλιά της σούπας έγχυσης.
Απαγορεύεται με κρότωνα με κίρρωση, υπόταση.
Η κατανάλωση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μπορεί να οδηγήσει σε πρόωρη γέννηση ή αποβολή.
Κουκουνάρια
Για την αποκατάσταση μετά από ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, είναι κατάλληλο ένα αφέψημα από κωνικούς κώνους, το οποίο αποκαθιστά αποτελεσματικά τη ροή του αίματος.
Θα πρέπει να επιλέξετε πράσινους (νέους) κώνους πεύκου ή να χρησιμοποιήσετε βελόνες, να τις κόψετε και να ρίξετε 0,5 λίτρα βότκα ή αραιωμένο αλκοόλ. Επιμείνετε σε σκοτεινό μέρος για 14 ημέρες. Μετά από αυτό, πιείτε 1 κουταλάκι του γλυκού. ανά ημέρα, μπορεί να αραιωθεί σε τσάι. Η θεραπεία δεν πρέπει να υπερβαίνει τις 7 ημέρες.
Για τους ανθρώπους με παθολογίες των νεφρών και κωνοφόρων κουκουνάρι, ειδικά για το αλκοόλ - δηλητήριο.
Ρίγανη
Ρίγανη συνηθισμένη - ένα κοινό φυτό που χρησιμοποιείται στη λαϊκή και την παραδοσιακή ιατρική. Είναι ανεκτίμητο για ασθένειες του νευρικού συστήματος, παθολογίες του πεπτικού συστήματος. Η ζάλη θα είναι αισθητά λιγότερο ανησυχητική ή θα περάσει εντελώς.
Για να αποκαταστήσετε τη ροή του αίματος, πρέπει να ρίχνετε 1 κουταλιά της σούπας. l θρυμματισμένα φυτά 2 κουταλιές της σούπας. βραστό νερό, αφήστε για μισή ώρα σε ζεστό μέρος.
Πιείτε μισό ποτήρι ενώ τρώτε.
Δεν μπορείτε να πάρετε αυτή την έγχυση με υπέρταση, οξεία καρδιακή νόσο.
Το έλκος του γαστρικού και του εντέρου είναι αντένδειξη για τη θεραπεία με ρίγανη.
Αραβόσιτο
Η αλεπού ανακουφίζει από την αναιμία, τις κράμπες, τους σπασμούς. Οι πονοκέφαλοι και η ζάλη θα περάσουν γρήγορα.
1 κουτ αλεσμένα πικρά βότανα ρίχνουμε ένα ποτήρι βραστό νερό, αφήνουμε για περίπου 5 ώρες. Πρέπει να πίνετε μισό φλιτζάνι τρεις φορές την ημέρα, μπορείτε να προσθέσετε μέλι ή άλλα γλυκαντικά.
Με προδιάθεση για το σχηματισμό θρόμβων αίματος, δεν μπορεί να ληφθεί έλκος.
Η υπερδοσολογία προκαλεί σοβαρή δηλητηρίαση, μέχρι την εμφάνιση ψευδαισθήσεων και ψυχικών διαταραχών.
Άλευρα σπόρους
Το βάμμα των σπόρων της μηδικής βελτιώνει τη μνήμη, τη συγκέντρωση. Η θεραπεία απαιτεί μακρά, έως 9 μήνες, αλλά το αποτέλεσμα είναι θετικό σε 99% των περιπτώσεων.
Θα πρέπει να πάρει τους σπόρους των φυτών και βραστό νερό, σε αναλογία 1 κουταλάκι του γλυκού. 0,1 λίτρο βραστό νερό, σε ένα σκοτεινό μέρος, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε πιάτα με παχύ σκοτεινό γυαλί. Συνιστάται να πίνετε μισό ποτήρι τρεις φορές την ημέρα πριν από τα γεύματα.
Η μηδική είναι αντενδείκνυται σε περίπτωση παθολογιών της γαστρεντερικής οδού.
Η υπερδοσολογία οδηγεί σε δηλητηρίαση, μεταβολικά προβλήματα.
Άλλα φυτά
Συχνά χρησιμοποιούνται βακκίνια βακκίνια και φράουλες για να απαλλαγούμε από ζάλη και την αποκατάσταση της φυσιολογικής κυκλοφορίας του αίματος.
Επίσης, λόγω της υψηλής περιεκτικότητας σε βιταμίνη C, τα εσπεριδοειδή χρησιμοποιούνται για την πρόληψη των αγγειακών παθολογιών.
Το σκόρδο, το χρένο και η μουστάρδα συμβάλλουν στον καθαρισμό των αιμοφόρων αγγείων, στην πρόληψη της αθηροσκλήρωσης.
Άλλες θεραπείες
Η παραδοσιακή ιατρική περιλαμβάνει όχι μόνο αφέψημα και εγχύσεις με βάση τα φυτά. Αποτελεσματική εξάλειψη της ζάλης και αποκατάσταση της ροής αίματος στην περιοχή προβλημάτων με τους ακόλουθους τρόπους:
- Ντους με αντίθεση. Οι μεταβολές της θερμοκρασίας του νερού κατά τις διαδικασίες υγιεινής έχουν θετική επίδραση στην αποκατάσταση της ροής του αίματος, καθώς συμβαίνει εναλλασσόμενη επέκταση και συστολή των αγγείων της κεφαλής.
- Μασάζ Οι κινήσεις φωτός των χεριών μπορούν να δώσουν μια αιχμή του αίματος στο κεφάλι και την αυχενική σπονδυλική στήλη. Είναι καλό να χρησιμοποιείτε αιθέρια έλαια κατά τη διάρκεια του μασάζ: ευκάλυπτος, δεντρολίβανο, έλαιο τσαγιού.
- Γυμναστική. Η κανονική φόρτιση, η κάμψη και η περιστροφή της κεφαλής μπορούν να επαναφέρουν την κυκλοφορία.
Πρέπει να επιλέξετε μόνο τη σωστή διατροφή.
Ένας καθιστικός τρόπος ζωής θα προκαλέσει αργά ή γρήγορα προβλήματα με την κυκλοφορία του αίματος. Θα έπρεπε κανονικά να περπατήσει στον καθαρό αέρα, για να κρατήσει βραχυπρόθεσμα προθέρμανση.
Χρήσιμο βίντεο για αυτό το θέμα.
Συμπέρασμα
Πολλοί άνθρωποι ξέρουν πώς να βελτιώσουν την κυκλοφορία του αίματος στον εγκέφαλο με λαϊκές θεραπείες. Βότανα, μούρα, βελόνες δέντρων είναι σε θέση να ενεργούν αποτελεσματικά για το πρόβλημα. Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι οι αντενδείξεις για την υποδοχή ενός συγκεκριμένου βοτάνου είναι αρκετές.
Και η υπερβολική δόση μπορεί να οδηγήσει σε ανεπανόρθωτες συνέπειες.
Δεν αξίζει να παραμελείται η παραδοσιακή θεραπεία, μόνο ένας επαγγελματίας μπορεί να προσφέρει την κατάλληλη βοήθεια στον ασθενή.
Λαϊκές θεραπείες για τη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας
Η θεραπεία με λαϊκές θεραπείες συνήθως περιλαμβάνει τη χρήση διαφόρων βότανα και βάμματα. Παρόλα αυτά, άλλες μέθοδοι μπορούν να θεωρηθούν αρκετά δημοφιλείς:
Αποδοχή ντους αντίθεσης. Εναλλακτικά η αύξηση και η μείωση της θερμοκρασίας προωθεί τη διόγκωση και την επακόλουθη συστολή των αγγείων, επομένως, η ροή του αίματος επιταχύνεται και βελτιώνεται η εγκεφαλική κυκλοφορία.
Εύκολο ανεξάρτητο μασάζ. Το τρίψιμο και το χτύπημα προς την κατεύθυνση από τον λαιμό έως τις ινιακές και κροταφικές περιοχές του κεφαλιού συμβάλλει εξίσου στη βελτίωση της κατάστασης.
Ένα μικρό γυμναστήριο. Με ομαλές κινήσεις, θα πρέπει να γυρίσετε το κεφάλι σας από αριστερά προς τα δεξιά και αντίστροφα και, στη συνέχεια, να το στρέψετε, σαν να κουνάτε. Επιπλέον, μπορείτε να εκτελέσετε ασύγχρονα κινήματα, θα αναγκάσουν τον εγκέφαλο να προενταθεί, γεγονός που θα αυξήσει την ταχύτητα ροής του αίματος.
Διαταραχή της εγκεφαλικής κυκλοφορίας και θεραπευτική αγωγή με λαϊκές θεραπείες
Πριν χρησιμοποιήσετε τη "σοφία των γιαγιάδων μας" και αρχίζοντας να παίρνετε βάμματα και σκόνες, θα πρέπει να ελέγξετε με το θεραπευτή σας: Είναι η ασθένειά σας πρόδρομος του συνδρόμου του Πάρκινσον; Ή μήπως υπάρχει μια απειλή ενός εγκεφαλικού επεισοδίου;
Αν η απάντηση αποδείχθηκε αρνητική και η παραβίαση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας του αίματος δεν είναι ακόμα (δεδομένου ότι η παραβίαση της κατάστασης του ατόμου οδηγεί μόνο στην επιδείνωση της) είναι μια αιτία σοβαρής ανησυχίας, τότε σε κάθε περίπτωση είναι απαραίτητο να μάθετε ακριβώς ποια είναι η ρίζα όλων των κακών και μόνο στη συνέχεια να προχωρήσετε στη λαϊκή θεραπεία.
Πώς να βελτιώσετε τις εθνοτικές θεραπείες εγκεφαλικής κυκλοφορίας, με βάση την αιτία των παραβιάσεων
Υπάρχουν διάφοροι λόγοι που μπορεί να προκαλέσουν NMC (αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο):
Αθηροσκλήρωση. Μία ασθένεια στην οποία τα αγγεία χάνουν τη φυσική τους ελαστικότητα και διαπερατότητα. Εδώ, μπορεί να θεωρηθεί ως το κύριο προϊόν μια καλά μελετημένη δίαιτα με χαμηλή περιεκτικότητα σε χοληστερόλη στα τρόφιμα και διέγερση της παραγωγής της στο σώμα. Οι χυμοί λαχανικών έχουν θετική επίδραση, ειδικά το μείγμα πατάτας και καρότων με το σέλινο.
Υπέρταση:
- Η διακοπή παροχής αίματος γενικά οφείλεται σε αγγειοσυστολή και επακόλουθη αύξηση της πίεσης. Μπορεί να οφείλεται σε αθηροσκλήρωση.
- Εάν η αγγειοσύσπαση οφείλεται σε εναποθέσεις χοληστερόλης, συνιστάται η λήψη λιναρόσπορου και άλλων προϊόντων που περιέχουν ωμέγα-3 λιπαρά οξέα (για παράδειγμα, ιχθυέλαιο).
- Ένα άλλο φάρμακο είναι μια έγχυση κόκκινου κώνου πεύκου. Ειδικά συχνά χρησιμοποιείται για την εξάλειψη των επιπτώσεων ενός εγκεφαλικού επεισοδίου, και το κύριο αποτέλεσμα του είναι ακριβώς να βελτιώσει την εγκεφαλική κυκλοφορία.
- Τέλος, ο τελευταίος στον κατάλογο βοηθών είναι το σκόρδο. Συμβάλλει στην αραίωση του αίματος και επιταχύνει τη ροή του αίματος. Αυτό περιλαμβάνει επίσης μια ποικιλία χυμών λαχανικών.
Διαβήτης:
- Διαταραχή της κανονικής παραγωγής ινσουλίνης. Μπορεί να προκαλέσει εγκεφαλοπάθεια (καταστροφή της επένδυσης των αγγείων του εγκεφάλου).
- Από τα περισσότερα ποτά, συνιστάται το κιχώριο. Μερικοί μπορούν να βοηθήσουν βάμμα των φύλλων και των βλαστών κυδώνι. Ομοίως, η ρίζα του ράμφους και η ιατρική πικραλίδα μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως βάμμα.
- Το πιο χρήσιμο φυτό για τον διαβήτη είναι τα βακκίνια, τα αφέψημα των καρπών του και αφήνει πιο ξεκάθαρο να εξομαλύνει την κατάσταση του ασθενούς.
Διαταραχές του μεταβολισμού των λιπιδίων:
- Αυτή η ασθένεια υποδηλώνει παραβίαση σε κυτταρικό επίπεδο. Μπορεί να αποτελεί πρόδρομο για την εμφάνιση του διαβήτη.
- Το αρχικό στάδιο της ομαλοποίησης της γενικής κατάστασης λαμβάνει χώρα με τη διατροφή των οπωροκηπευτικών με την προσθήκη γαλακτοκομικών προϊόντων χαμηλής περιεκτικότητας σε λιπαρά.
- Περαιτέρω διαδικασίες μπορεί να περιλαμβάνουν τη χρήση εγχύσεων ιτιάς-βότανο, plantain και αλογοουρά.
- Παρεμπιπτόντως, εάν κάνετε απλά βήματα για να ζυμώσετε το τσάι ιτιάς, τότε ως αποτέλεσμα μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε ως αγορασμένο ζυθοποιείο που δεν επηρεάζει τις φαρμακευτικές του ιδιότητες και το ίδιο το ποτό θα έχει μια ευχάριστη γεύση και άρωμα αποξηραμένων μήλων.
Χρόνια κόπωση:
Μειωμένη απόδοση ακόμα και με μεγάλη ανάπαυση. Η καθολική συνταγή ενάντια σε αυτό το είδος κόπωσης περιλαμβάνει τρία σημεία:
Κάποιοι μπορούν, για τον ίδιο σκοπό, να παρασκευάζουν αλεύρι βρώμης, αποκομιδή χαμομηλιού και εκχυλίσματα βελόνων πεύκου.
Βότανα χρησιμοποιούνται για τη βελτίωση της εγκεφαλικής κυκλοφορίας
Η πρώτη σε μια σειρά από βότανα που χρειάζονται άτομα με διαταραχές του κυκλοφορικού συστήματος (ειδικά εγκεφαλικά) είναι η φυλανδίνη. Σκόνη από αυτό το φυτό συνιστάται να επιμείνει βραστό νερό. Η αναλογία των ακόλουθων: 1 κουταλιά της σούπας. σκόνη στο γυαλί. Το εγχυμένο ποτό ένα τέταρτο της ώρας, μετά το φιλτράρισμα μέσα από τυροκομείο. Απαιτείται να καταναλώνεται καθημερινά σε 2 κουταλιές της σούπας για 3 εβδομάδες.
Ένα άλλο περίεργο εργοστάσιο είναι ο βαλεριανός. Για διαταραχές του κυκλοφορικού συστήματος που σχετίζονται με συχνές ή χρόνιες αγχωτικές καταστάσεις, χρησιμοποιείται μόνο λεπτή ψιλοκομμένη ρίζα (1 κουταλιά της σούπας). Μπορείτε να το βάλετε στην προετοιμασία της έγχυσης (βραστό νερό) και να λαμβάνετε καθημερινά σε μικρές ποσότητες. Ή κάνετε ένα βάμμα (ρίχνετε αλκοόλ) και εισπνέετε προσεκτικά τους καπνούς αυτού του φαρμακευτικού φίλτρου.
Βαλεριανού
Λαϊκές θεραπείες για ίλιγγο σε γηρατειά
Δεδομένου ότι το πρόβλημα του ίλιγγο σχετίζεται στενά με την κυκλοφορία του αίματος, σχεδόν όλες οι συστάσεις που παρέχονται σε αυτό το άρθρο μπορεί να είναι χρήσιμες για άτομα που βιώνουν κάποια ενόχληση από χρόνια ή επεισοδιακή ζάλη. Ωστόσο, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η χρήση οποιασδήποτε δημοφιλούς συνταγής απαιτεί επιβεβαίωση της ασφάλειας από τον θεράποντα ιατρό.