Το Ιόνιο Θέατρο και το Πολεμικό Μουσείο παρουσιάζουν τον θεατρικό μονόλογο του Άγγελου Πυριόχου «Η Ζάκυνθος του Κολοκοτρώνη», το Σάββατο 16 Οκτωβρίου στο Πολεμικό Μουσείο στις 20:00. Τα χρόνια που έζησε ο ήρωας της επανάστασης στα Επτάνησα μέσα από τα μάτια του μπιστικού του Μήτρου. Από την ζωή του στην προεπαναστατική Ζάκυνθο, όπου εργάστηκε ως μακελλάρης και αξιωματικός των Άγγλων, μέχρι την ορκωμοσία στη Φιλική Εταιρεία και την προετοιμασία της επανάστασης. Τον Μήτρο ερμηνεύει ο Θοδωρής Καμπίτσης. Τραγουδά η Ανδριανή Λυκούρεση σε μουσική Παναγιώτη Μαρίνου. Σκηνικά και κοστούμια Θάλειας Ξενάκη. Σκηνοθεσία Θοδωρή Καμπίτση- Άγγελου Πυριόχου Για την παράσταση έγραψαν: «Τον Μήτρο ερμηνεύει ο Θοδωρής Καμπίτσης που σκηνοθετεί και το έργο. Ο ρόλος είναι δραματικός, αλλά αυτό δεν πτοεί τον καθιερωμένο ως κωμικό ηθοποιό, που και πάλι αποδεικνύει πως είναι ηθοποιός χωρίς προσδιοριστικό επίθετο, όπως είναι οι σπουδαίοι ηθοποιοί... Την πολυεπίπεδη σχέση μεταξύ Ζακύνθου και Κολοκοτρώνη κατέγραψε και ανέδειξε ο Άγγελος Πυριόχος. Κατάφερε μέσα σε μία ώρα να καταλάβει ο θεατής το ιστορικό πλαίσιο, τη μορφή του αγωνιστή, τη ζακυνθινή κοινωνία της εποχής και επιπλέον να γελάσει. Γιατί, ναι, παρά ταύτα στο έργο παραμένει «Άγγελος Πυριόχος»... Ο Παναγιώτης Μαρίνος με τις ευρηματικές του μελοποιήσεις κατάφερε να γεφυρώσει μέσω της Τέχνης τα ακούσματα του Μοριά με εκείνα της Επτανήσου και να δώσει μουσικά και μέσα από αγγίγματα ψυχής το πώς Επτάνησα και κυρίως Ελλάδα μπορούν να είναι δύο πράγματα όμοια και συγχρόνως διαφορετικά. Η ερμηνεία της Ανδριάνας Λυκούρεση ήταν στο έργο δροσιστική και εξισορροπιστική και όπως συμβαίνει πάντα με τις ερμηνείες της καταλυτική , αφού διαθέτει εξίσου φυσικό χάρισμα , ερμηνευτική ευαισθησία και μουσική παιδεία...» Διονύσης Βίτσος, εκδόσεις Περίπλους «Το κείμενο του Πυριόχου ερμηνεύει με σεμνότητα και επαγγελματική επάρκεια ο Θοδωρής Καμπίτσης χαρίζοντας μας απλόχερα στιγμές συγκίνησης, στιγμές ψυχικής ανάτασης, στιγμές πηγαίου γέλιου αλλά και στιγμές περίσκεψης». Πηνελόπη Αβούρη, θεατρολόγος «Μέσα από το έργο του Άγγελου Πυριόχου, έχουμε ένα αφήγημα για τον πιο εμβληματικό ήρωα της επανάστασης, τον γέρο του Μοριά, τον Θεόδωρο Κολοκοτρώνη. Ο Άγγελος Πυριόχος με έναν εμπνευσμένο τρόπο, συνδέει τα χρόνια που ο Κολοκοτρώνης έζησε στη Ζάκυνθο (1806-1821) με την επανάσταση και την άρρηκτη σχέση που έχει η Ζάκυνθος με τη Φιλική Εταιρεία, που εξ αιτίας αυτής και μόνο, έγινε η επανάσταση του 1821, αφού ήταν δική της απόφαση. Ο Άγγελος Πυριόχος συγκέντρωσε στοιχεία και μέσα από αυτά, παρουσίασε ένα θαυμαστό μονόλογο, ένα αφήγημα που ερμηνεύει με θαυμαστό τρόπο ο Θοδωρής Καμπίτσης... έπαιξε με τις αισθήσεις του, κατέθεσε την ψυχή του και μέσα από την ερμηνεία του έγινε ο ίδιος ο αφηγητής. Όλα αυτά βέβαια, συνοδευόμενα από τη λυρική , δωρική φωνή της Ανδριάνας Λυκούρεση, με την υπέροχη μουσική του Παναγιώτη Μαρίνου και τα σκηνικά και κοστούμια της Θάλειας Ξενάκη». Γεράσιμος Μπετίνης, δικηγόρος Σάββατο 16 Οκτωβρίου, ώρα 20:00 στο Πολεμικό Μουσείο Ριζάρη 2 και Βασιλίσσης Σοφίας Τηλέφωνο κρατήσεων 6955413908 Τιμές εισιτηρίων 10 και 5 ευρώ φοιτητικό Ακολουθήστε το imerazante.gr στο Google News για να μαθαίνετε πρώτοι τα νέα από τη Ζάκυνθο