-
Ελληνική Λογοτεχνία, Νέες Κυκλοφορίες
Τι απέγιναν οι ήρωες των παραμυθιών: Ένα νέο παραμύθι – έμμετρο θεατρικό αφήγημα – για μικρούς και μεγάλους
Ελληνική Λογοτεχνία, Νέες ΚυκλοφορίεςΤι απέγιναν οι ήρωες των παραμυθιών: Ένα νέο παραμύθι – έμμετρο θεατρικό αφήγημα – για μικρούς και μεγάλους
ΗΑγγελική Τσέλιου, με τη δεύτερη εμφάνισή της στα ελληνικά γράμματα, μας επιφυλάσσει μια έκπληξη: Καταπιάνεται με κάτι που φαίνεται πολύ απλό, καθώς αναφέρεται στα αποξεχασμένα χρόνια της πρώτης μας νιότης. Καλεί σε μια φαντασιακή συνάντηση όλους τους ήρωες που μας συντρόφευσαν στα παιδικά μας χρόνια, τους ξαναζωντανεύει με μαεστρία και τους φέρνει μπροστά μας, σε μια συνάντηση και μια συνομιλία μαζί μας. Με έναν αριστοτεχνικό και πρωτότυπο τρόπο, ξαναγεννιούνται ιστορίες των παιδικών παραμυθιών, που συντρόφευαν τα πρώτα αθώα μας όνειρα.
Ξαναζούν μέσα μας ο Πινόκιο και η Χιονάτη και όσα προκαταβολικά μας «συμβούλευσε» η παρουσία τους για την μετέπειτα ζωή μας. Μια ζωή που συνεχίζεται με τις όποιες δυσκολίες της, με άλλα όνειρα ίσως, αλλά, πάντα, κάπου εκεί ανάμεσα στις αγκάλες του Μορφέα ή μεταξύ ύπνου και ξύπνιου, υπαρκτού και φανταστικού, αλήθειας και ψέματος, θα έρχονται πάλι μέσα μας, αθόρυβα και μυστικά και μάλλον μυστηριακά, όσα μας νανούρισαν, σαν ήμασταν παιδιά. Και οι άλλοι, όλοι εμείς οι μεγάλοι, ξαναθυμόμαστε εκείνη τη μυθική εποχή της πρώτης αθωότητας. Και τότε, πάλι κάτι παράξενα χρώματα, κάτι υπέροχα αρώματα αιωρούνται ανάμεσά μας, για να πλημμυρίσει ο κήπος των αναμνήσεων, για μια ακόμη φορά και να ξυπνήσουν μνήμες που λες και μιμούνται άσματα αγγέλων.
SKU: n/a -
Θεολογικά & Ιστορικά, Νέες Κυκλοφορίες, Πανεπιστημιακά
Εκκλησιαστική Ιστορία: Ιστορία των θεσμών διοικήσεως και ζωής της Εκκλησίας της Ελλάδος, Δέκατος Ένατος – Εικοστός Αιώνας
Θεολογικά & Ιστορικά, Νέες Κυκλοφορίες, ΠανεπιστημιακάΕκκλησιαστική Ιστορία: Ιστορία των θεσμών διοικήσεως και ζωής της Εκκλησίας της Ελλάδος, Δέκατος Ένατος – Εικοστός Αιώνας
Περιεχόμενα
Προλεγόμενα
Α΄Μέρος
Κεφάλαιο Α΄ Συνοπτική ιστορική εξέλιξη των θεσμών διοικήσεως και ζωής της Εκκλησίας της Ελλάδος από το 5ο μέχρι το 1917 μ.Χ.
Κεφάλαιο Β’ Η διοίκηση της Εκκλησίας της Ελλάδος στην περίοδο 1917 έως σήμερα
Κεφάλαιο Γ΄Πνευματική, κοινωνική και φιλανθρωπική διακονία της Εκκλησίας στον αιώνα μαςΚεφάλαιο Δ’ Το καθεστώς διοικήσεως της Εκκλησίας της Ελλάδος από το 1974 μέχρι το 1998
Επιλεγόμενα
ΒιβλιογραφίαΒ’ ΜέροςΚεφάλαιο Α’ Το καθεστώς διοικήσεως των Ι. Μητροπόλεων των Νέων Χωρών (Νέας Ελλάδος)
Κεφάλαιο Β΄Η Συνοδική Πράξη της ΔΙΣ της Εκκλησίας της Ελλάδος περί αποδοχής της διοικήσεως των Μητροπόλεων των Νέων Χωρών της 20η Νοεμβρίου 1928
Κεφάλαιο Γ΄Η Συνέλευση της Ιεραρχίας των Νέων Χωρών του 1917
Κεφάλαιο Δ΄Το Εκκλησιαστικό Αρχιερατικό Συμβούλιο
Κεφάλαιο Ε΄ Μητροπόλεις και Επισκοπές των Νέων ΧωρώνΧάρτες εντός κειμένουΧάρτης 1 Οἱ ἐπαρχίες τοῦ Οἰκουμενικοῦ Πατριαρχείου στην Εὐρωπαϊκή Τουρκία κατά τήν περίοδο τοῦ Μακεδονικοῦ Ἀγῶνα 1904-1905
Χάρτης 2 Βιλαέτια Θεσσαλονίκης, Μοναστηρίου, Σκοπίων
Χάρτης 3 Ἡ Βαλκανική Χερσόνησος μετά τήν συνθήκη τοῦ Βουκουρεστίου τοῦ Ἰουλίου 1913
Χάρτης 4 Ἡ σταδιακή ἀνάπτυξη τοῦ Ἑλληνικοῦ Βασιλείου 1832-1947SKU: n/a -
Μελέτες, Νέες Κυκλοφορίες, Πανεπιστημιακά
Κοινωνική Θεωρία και Τουρισμός: Θρησκεία, Πολιτισμός, Πολυμορφικότητα
Μελέτες, Νέες Κυκλοφορίες, ΠανεπιστημιακάΚοινωνική Θεωρία και Τουρισμός: Θρησκεία, Πολιτισμός, Πολυμορφικότητα
Ο τουρισμός, όπως τον ξέρουμε στον σύγχρονο κόσμο, συνδέεται σε σημαντικό βαθμό με τις αλλαγές στις κοινωνικο-οικονομικές δομές που έλαβαν χώρα στον 20ο αιώνα. Η αλλαγή στην έννοια της περιήγησης ήταν τελικώς ενδεικτική μιας πιο ριζοσπαστικής αλλαγής στον πυρήνα του πολιτισμικού παραδείγματος και στην κατανόηση της ανθρώπινης εμπειρίας. Το τουριστικό ταξίδι έγινε μια πραγματικότητα που αγγίζει σήμερα μεγάλα πληθυσμιακά κομμάτια. Εμπλέκει αδιανόητο αριθμό ανθρώπων στον πλανήτη είτε με την ιδιότητα του επισκέπτη είτε με την ιδιότητα του οικοδεσπότη. Σε ποιο μέρος θα μπορούσε να πάει κανείς σήμερα και να συναντήσει έναν άνθρωπο που να μην γνωρίζει τί είναι ο «τουρίστας»;
Ο τουρισμός ως σύστημα και εμπειρία έχει μια ιδιαιτέρως δυναμική σχέση με το νεωτερικό πολιτισμικό παράδειγμα: επηρεάζεται από αυτό ως προς τις προτεραιότητες, τα μοτίβα, τις εκφάνσεις αλλά και επιδρά σε αυτό ως προς τις προοπτικές εκδίπλωσής του, τον τρόπο ζωής, τις επιλογές της ανθρώπινης δράσης. Συνεπώς, η κατανόηση του φαινομένου αυτού οδηγεί στη βαθύτερη κατανόηση του κόσμου μας και η ανάλυση των πυκνών συσχετίσεων του κοινωνικού κόσμου διαφωτίζουν καλύτερα το τουριστικό πεδίο. Είναι αναγκαίος λοιπόν ο διεπιστημονικός διάλογος στο πεδίο του τουρισμού. Ο διάλογος αυτός δεν νοείται ως μια παράλληλη ανάπτυξη ή πρόσθεση επιχειρημάτων από διαφορετικές επιστήμες αλλά ως ενεργή αναζήτηση όλων εκείνων των στοιχείων που συναρμόζουν την κοινωνική πραγματικότητα σε ένα δυναμικό και πολύτροπο πλέγμα. Στο πλαίσιο μιας συνεχούς και παγκόσμιας αλληλεπίδρασης διαφορετικοί παράγοντες διασυνδέονται εμφανώς ή αφανώς μεταξύ τους μέσα από την ανάπτυξη των τουριστικών δραστηριοτήτων: πολιτικοί θεσμοί σε εθνικό και διεθνές επίπεδο, οργανώσεις και πολιτιστικοί φορείς, θρησκευτικές κοινότητες, επιχειρήσεις, επαγγελματίες, μέσα επικοινωνίας και μετακίνησης, αλυσίδες μεταφοράς αγαθών και εμπορευμάτων. Ο ρόλος της σύγχρονης Κοινωνικής Θεωρίας σε αυτό το πλαίσιο είναι να αναδείξει τη σχέση του Τουρισμού και της Νεωτερικότητας, τον ρόλο της πολιτιστικής και της θρησκευτικής κληρονομιάς και τη δυναμική συσχέτισή τους σε αυτό το πλαίσιο.
SKU: n/a -
Μελέτες, Νέες Κυκλοφορίες
Τραγούδια – Έθιμα Μικράς Ασίας (Ιωνίας) και Σμύρνης
“Οι πολιτισμοί είναι τα μόνα μακρόπνοα πεπρωμένο που μπορούμε να ακολουθήσουμε χωρίς διακοπή μέσα από τις περιπέτειες και τα τυχαία περιστατικά της Ιστορίας”
Braudel
Το πολιτισμικά προϊόντα, δημιουργήματα ταξιδεύουν, διαχέονται μέσα στους αιώνες, στις χιλιετίες, χωρίς να γνωρίζουν σύνορα και κάθε λαός με την έννοια των ευρύτερων κοινοτήτων και της εντοπιότητας δανείζεται, προσθέτει, αφαιρεί, ενσωματώνει, προσαρμόζοντας τα αγαθά αυτά στα δικά του μέτρα και σταθμά.
SKU: n/a -
Μελέτες, Νέες Κυκλοφορίες, Πανεπιστημιακά
Η Νεότερη και Σύγχρονη Ελληνική Ιστορία στα σχολικά βιβλία της ελληνικής εκπαίδευσης: Η Διαχείριση της Ιστορικής Γνώσης στην Ελληνική Εκπαίδευση (πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια) 1830-1974 Α’ ΤΟΜΟΣ
Μελέτες, Νέες Κυκλοφορίες, ΠανεπιστημιακάΗ Νεότερη και Σύγχρονη Ελληνική Ιστορία στα σχολικά βιβλία της ελληνικής εκπαίδευσης: Η Διαχείριση της Ιστορικής Γνώσης στην Ελληνική Εκπαίδευση (πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια) 1830-1974 Α’ ΤΟΜΟΣ
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ
Πρόλογος
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
-Η Νεότερη Ελληνική Ιστορία (1204-1950)στη σχολική ιστοριογραφία (1830-1974)
Ι.Η διαχείριση της Ιστορικής Γνώσης στη σχολική Ιστοριογραφία. Η περίοδος της νεότερης ελληνικής ιστορίας (1204-1950)
ΙΙ.Μεθοδολογία Έρευνας και Ανάλυση Αντικειμένου
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΠΡΩΤΟ
-Αμφίρροποι Παραλληλισμοί .Η Αρχαιότητα και ο Νέος Ελληνισμός\
Ι Αναδρομή στο παρελθόν και Αναζήτηση του παρόντος
ΙΙ. Εσωτερικές και Εξωτερικές Αναταράξεις. Η ελλαδική εσωστρέφεια και οι Βαλκανικές προκλήσεις
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΔΕΥΤΕΡΟ
-Από το Ύστερο Βυζάντιο στο Νέο Ελληνισμό Δουλεία και Ελευθερία (1204-1821)
Ι. Από τους υστεροβυζαντινούς χρόνους στο ζόφο της δουλείας
ΙΙ.Ο βίος και οι αγώνες των Ελλήνων κατά την προεπαναστατική εποχή
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΡΙΤΟ
-Η Ελληνική επανάσταση στη σχολική Ιστοριογραφία
Ι.Η θεματογραφία του 1821 στη σχολική Ιστοριογραφία
ΙΙ. Πρότυπα Γεγονότα και Καταστάσεις κατά την επανάσταση του 1821 .Οι μαρτυρίες της σχολικής Ιστοριογραφίας
ΙΙΙ.Η Διακυβέρνηση του Ιωάννη Καποδίστρια και η Συγκρότηση του Ελληνικού Κράτους(1828-1833)
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΕΤΑΡΤΟ
-Ο Ελλαδικός και ο Ελληνικός Κόσμος (1833-1923). Από τον άγονο Αλυτρωτισμό στο σύγχρονο Ελλαδισμό
Ι.Η Βαυαρική Μοναρχία και το Όραμα της Εθνικής Ενοποίησης
ΙΙ.Εθνικές Εξάρσεις και βίαιες Προσαρμογές(1914-1923)
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΠΕΜΠΤΟ -Η Μετέωρη Πορεία του Ελληνισμού(1923-1950)
Ι.Η περίοδος του Μεσοπολέμου (1923-1940)
ΙΙ. Αρραγές Μέτωπο και Εμφύλιος Σπαραγμός (1940-1950)
ΕΠΙΛΟΓΟΣ – Η Νεότερη Ελληνική Ιστορία (1204-1950) στη σχολική Ιστοριογραφία του τελευταίου τετάρτου του 20ου αιώνα .Μια συνολική θεώρηση.
SKU: n/a -
Μελέτες, Νέες Κυκλοφορίες
Κοινωνιολογική Ιστορία του Ρεμπέτικου
Θεωρώ ότι κάθε κοινωνικό φαινόμενο που άπτεται της τέχνης, (όπως η μουσική, η ζωγραφική, το θέατρο, ο κινηματογράφος, ο χορός), που είναι τέχνη, που είναι έκφραση και επικοινωνία μεταξύ των ανθρώπων, συγκαταλέγεται στα πιο σύνθετα κοινωνικά φαινόμενα και μπορεί να ιδωθεί από πολλές πλευρές, από πολλές οπτικές γωνίες, ειδικότητες, και πάλι να μην εξαντληθεί, γιατί πάει πέρα απ’ αυτές, είναι άπιαστο, κυλάει και αλλάζει όπως η ίδια η ζωή, όπως τα βιώματα, που δεν μπορούμε να τα βάλουμε σε καλούπια και να πούμε ότι τα εξηγήσαμε, πήραμε το μήνυμά τους και τελειώσαμε μ’αυτά.
SKU: n/a
-
Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά
ΟΙ ΑΓΙΟΙ ΜΑΞΙΜΟΣ ΟΜΟΛΟΓΗΤΗΣ, ΣΥΜΕΩΝ ΝΕΟΣ ΘΕΟΛΟΓΟΣ & ΓΡΗΓΟΡΙΟΣ ΠΑΛΑΜΑΣ
Θεολογικά & Ιστορικά, ΘρησκευτικάΟΙ ΑΓΙΟΙ ΜΑΞΙΜΟΣ ΟΜΟΛΟΓΗΤΗΣ, ΣΥΜΕΩΝ ΝΕΟΣ ΘΕΟΛΟΓΟΣ & ΓΡΗΓΟΡΙΟΣ ΠΑΛΑΜΑΣ
Ο σκοπός της μελέτης αυτής είναι να προβάλει την επιρροή του Μαξίμου Ομολογητή, του Συμεών του Νέου Θεολόγου και του Γρηγορίου Παλαμά στην ανάπτυξη των θεολογικών γραμμάτων στη Ρουμανία και την αναγεννητική πνοή που άσκησε η θεολογία τους στην πνευματική ζωή της Ορθόδοξης Εκκλησίας στην Ρουμανία. Από όλους τους Ρουμάνους θεολόγους ομολογείται πολύ συχνά ο θαυμασμός και η ευγνωμοσύνη προς την ελληνική γλώσσα και παράδοση που συντέλεσε σ’ αυτή την ανακάλυψη των Πατέρων.
Οι Πατέρες δεν εξαντλούνται, όπως τόσο περίφημα τονίζει για τον άγιο Μάξιμο στη ρουμανική έκδοση της Φιλοκαλίας ο μακαριστός π. Στανιλοάε. Είναι πάντοτε Πατέρες όλων μας, και εμείς ως υιοί τους φθάνουμε στο μυστήριο της Αγίας Τριάδος, όπως μας το αποκάλυψαν, στο μυστήριο της σωτηρίας εν Χριστώ, όπως το ανέλυσαν, στο μυστήριο της αληθινής γνώσης του κόσμου, του ανθρώπου, του χρόνου και της αιωνιότητας, όπως το ανέλυσαν οι Πατέρες για χάρη όλων μας. (Από το οπισθόφυλλο του βιβλίου)SKU: 860 -
Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, Πανεπιστημιακά
ΝΕΩΤΕΡΙΚΗ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΛΑΙΚΗ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΟΤΗΤΑ
Στον τόμο αυτό συγκεντρώνονται τριάντα μελετήματα νεωτερικής θρησκευτικής λαογραφίας, δημοσιευμένα και αδημοσίευτα, γραμμένα μεταξύ των ετών 2005 και 2013. Μελετήματα που αφορούν την σύγχρονη θρησκευτική ζωή, τόσο στο ελληνικό αστικό περιβάλλον, όσο και στην ελληνική επαρχία, όπου συστηματικά εξάγονται και υιοθετούνται παρόμοιες εθιμικές και τελετουργικές μορφές, που ανανεώνουν την παραδοσιακή ελληνική θρησκευτική συμπεριφορά.
Μέσα από την μάλλον αποσπασματική αυτή μελέτη των μορφών της νεωτερικής θρησκευτικής λαογραφίας μας, και με βάση τα θεωρητικά μέρη κάθε μελετήματος, προωθείται η σπουδή της σύγχρονης ελληνικής λαϊκής θρησκευτικότητας, η οποία όλο και περισσότερο απασχολεί την ελληνική λαογραφική βιβλιογραφία. Μιας πραγματικότητας που δέχεται ποικίλες επιδράσεις πανταχόθεν, και η οποία αναπτύσσεται πια μέσα σε ένα όλο και περισσότερο πολυπολιτισμικό και πολυθρησκευτικό περιβάλλον. Παρόλα αυτά, έντονες και κυριαρχικές είναι οι αναφορές στις παλαιότερες μορφές της θρησκευτικής μας παράδοσης, γεγονός που δίνει τελικά το ουσιαστικό χρώμα αυτής της πραγματικότητας.Περιεχόμενα
-Προλεγόμενα
-Σύγχρονα λαογραφικά της Κομοτηνής
-Αστικά έθιμα του θανάτου
Παρατηρήσεις και διαπιστώσεις
-Λαϊκά θρησκευτικά πανηγύρια αθηναϊκών ενοριών
-Σύγχρονες μορφές θρησκευτικότητας στον ελληνικό λαϊκό πολιτισμό
-Αστική λαϊκή θρησκευτικότητα σε ενοριακά πλαίσια
Η περίπτωση της ενορίας της Αγίας Αναστασίας της πατρικίας της Ι. Μητροπόλεως Περιστερίου
-Λαϊκή θρησκευτική παράδοση και ευρωπαϊκή ολοκλήρωση
-Οικιακή λαϊκή λατρεία
-Προσκυνηματικός τουρισμός και ελληνική λαϊκή τέχνη
-Αθηναϊκά προσκυνητάρια
-Χάρτινες μικρές εικόνες ευλογίας
-Η συμβολή του Δημ. Σ. Λουκάτου στην έρευνα της ελληνικής θρησκευτικής λαογραφίας
-Η συμβολή του Δημ. Σ. Λουκάτου στη μελέτη της νεοελληνικής λαϊκής αγιολατρείας
-Προσκυνηματικές εκδρομές και ιερές αποδημίες
-Υλικοί δείκτες για την παραδοσιακή θρησκευτική συμπεριφορά του ελληνικού λαού
-Εκκλησιαστικά εγκόλπια ημερολόγια και νεοελληνική λαϊκή θρησκευτικότητα
-Πνευματικότητα και εκκοσμίκευση στα έθιμα της ελληνικής λαϊκής λατρείας
-Ναός κάτω από το ναό
Πρακτικές της νεωτερικής ελληνικής αστικής λαϊκής θρησκευτικότητας
-Ελληνικός περιοδικός θρησκευτικός τύπος
Η περίπτωση του ναξιακού περιοδικού “Αργοκοιλιώτισσα. Η Παναγία της Νάξου”
-Το “κιτς” στη σύγχρονη ελληνική λαϊκή εκκλησιαστική τέχνη
-Η ελληνική λαϊκή λατρεία μεταξύ Ανατολής και Δύσης
Ζητήματα πολιτισμικού διαλόγου στη θρησκευτική λαογραφία
-Αστικές εκκλησιαστικές λιτανείες
-“Φάγονται πένητες και εμπλησθήσονται...”
Λαογραφικές θεωρήσεις των εκκλησιαστικών συσσιτίων του ελληνικού αστικού χώρου
-Τα Γραφεία Τελετών και η σύγχρονη διαχείριση των τελετουργιών του θανάτου
-Σύγχρονη εθιμική ζωή και λαϊκές θρησκευτικές τελετουργίες των Αρμενίων της Κομοτηνής (β’ μισό 20ού αιώνα)
-Μοναστηριακές επιδράσεις στην ελληνική ενοριακή λαϊκή λατρεία
-Παιδί και ελληνική λαϊκή θρησκευτικότητα
Η πρόσληψη των λαϊκών εθιμικών συμπεριφορών στην παιδική ηλικία
-Παραμυθιακά στοιχεία σε βίους συγχρόνων Γερόντων της Ορθόδοξης Εκκλησίας
Παλαιός αφηγηματικός οίνος σε νέους ασκούς
-Οι εθνοτοπικές παραδόσεις στις μορφές του δημόσιου τελετουργικού της Θράκης
-Λαϊκή λατρεία του Ναξιώτη νεοφανούς αγίου Νικολάου του Πλανά
Συμβολή στην έρευνα της νεωτερικής ελληνικής λαϊκής θρησκευτικότητας
-Μορφές του ελληνικού δημόσιου τελετουργικού και ελληνική λαϊκή θρησκευτικότητα
Μικρή σπουδή στην λαογραφική υπόσταση των δημόσιων τελετών στην Ελλάδα
-Η ταυτότητα των κειμένων
-Βιβλιογραφικός οδηγόςSKU: 143
-
Βαλκάνια Ορθόδοξα, Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, Πανεπιστημιακά
ΟΙ ΕΠΙΔΡΑΣΕΙΣ ΤΗΣ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗΣ ΠΑΡΑΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΟΡΟΥΣ ΣΤΟ ΒΙΟ ΚΑΙ ΤΟΝ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟ ΤΩΝ ΣΛΑΒΩΝ
Βαλκάνια Ορθόδοξα, Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, ΠανεπιστημιακάΟΙ ΕΠΙΔΡΑΣΕΙΣ ΤΗΣ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗΣ ΠΑΡΑΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΟΡΟΥΣ ΣΤΟ ΒΙΟ ΚΑΙ ΤΟΝ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟ ΤΩΝ ΣΛΑΒΩΝ
Στο παρόν βιβλίο εξιστορείται επισταμένα το έργο που επιτέλεσε το Άγιον όρος στην ένταξη των Σλάβων στον βυζαντινό πολιτισμό και τα ελληνικά γράμματα. Περιγράφεται η ιστορική πορεία του όλου έργου κατά την πρώιμη και ύστερη περίοδο. Προβάλλεται ο αντιστασιακός χαρακτήρας του Αγίου Όρους στα χρόνια της τουρκικής σκλαβιάς. Μελετάται ο ιστορικός του ρόλος στην αφύπνιση των υπόδουλων λαών της Βαλκανικής. Γίνεται αναφορά και στην εμφάνιση του εθνοφυλετισμού, του εθνικισμού και των εθνικών διαφοροποιήσεων με την ευχή να μην επαναληφθούν. Καταγράφονται μακροσκελώς και τα ονόματα των ερευνητών σλαβολόγων που πέρασαν ή εργάστηκαν στο Άγιον Όρος. Επίσης καταχωρούνται και ειδικές μελέτες που είχαν ως αντικείμενο τα σλαβικά αρχεία και τα χειρόγραφα του Αγίου Όρους. Τέλος το πόνημα αυτό θα βοηθήσει τον αναγνώστη να ενημερωθεί σχετικά με τη συμβολή του Αγίου όρους στην ένταξη των Σλάβων στον βυζαντινό πολιτισμό και τα ελληνικά γράμματα και α εμπλουτίσει τις γνώσεις του σχετικά με την πολιτιστική ταυτότητα των ορθοδόξων Σλάβων.
SKU: 152 -
Πανεπιστημιακά
ΣΥΓΧΡΟΝΕΣ ΔΙΔΑΚΤΙΚΕΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ ΤΟΥ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ ΤΩΝ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΩΝ ΣΤΗ ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΜΕ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΚΗ ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗ ΤΩΝ ΝΕΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ
ΠανεπιστημιακάΣΥΓΧΡΟΝΕΣ ΔΙΔΑΚΤΙΚΕΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ ΤΟΥ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ ΤΩΝ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΩΝ ΣΤΗ ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΜΕ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΚΗ ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗ ΤΩΝ ΝΕΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ
Σε κάθε σχολική μονάδα προσπάθησα να εντοπίσω και να αξιοποιήσω τα ιδιαίτερα στοιχεία του δυναμικού των μαθητών, τις κλίσεις, τις δεξιότητες και τα ενδιαφέροντά τους (δουλειά όχι πάντα εύκολη αλλά απαιτητική). Σε κάθε περίπτωση όμως τα παραπάνω αποτέλεσαν για μένα μια καινούρια πρόκληση και εμπειρία ζωής. Ο συγκερασμός θρησκευτικών και Νέων Τεχνολογιών ήρθε έτσι αβίαστα και χωρίς να υπάρξουν εκπτώσεις στο θεολογικό υπόβαθρο του μαθήματος.
Όλες αυτές οι εμπειρίες έγιναν βιβλίο και κατάθεση ψυχής με την ελπίδα ότι θα βοηθήσουν όσους είναι έτοιμοι να κάνουν τις πρώτες “θεολογικές και εκπαιδευτικές τους πτήσεις” στη διδασκαλία των θρησκευτικών με τις Νέες Τεχνολογίες. (Από την παρουσίαση στο οπισθόφυλλο του βιβλίου)SKU: 166 -
Βαλκάνια Ορθόδοξα, Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, Πανεπιστημιακά
ΟΙ ΑΓΙΟΙ ΚΥΡΙΛΛΟΣ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΙΟΣ
Για όλους τους σλαβικούς λαούς καθώς και για τον ελληνικό, οι άγιοι Κύριλλος και Μεθόδιος παραμένουν πάντοτε ορόσημα ανεξάντλητης πνευματικής ακτινοβολίας και προσφοράς, ως άγιοι που ενώνουν τους λαούς, καθώς τέτοιο είναι το έργο κάθε αγίου. Οι άγιοι Κύριλλος και Μεθόδιος είναι εκείνοι οι οποίοι με το έργο τους ενέταξαν τους Σλάβους στο βυζαντινό πολιτισμό διδάσκοντάς τους την ελληνορθόδοξη παιδεία, ενώνοντας την ιστορική πορεία των λαών αυτών της βαλκανικής
Στην ΕΕ των 27, η Ελλάδα, ως χώρα μέλος, γεωγραφικά είναι το ανατολικό της σύνορο. Πολιτισμικά, όμως, αποτελεί γέφυρα αλληλεπίδρασης Ανατολικού και Δυτικού πολιτισμού. Γι’ αυτό το λόγο, ιδιαίτερα σήμερα, είναι σημαντικό να βρεθούν και να εμπεδωθούν οι κοινές συνιστάμενες των χωρών σε θέματα πολιτισμού. Η πολιτιστική κληρονομιά του έργου των Θεσσαλονικέων αδελφών και φωτιστών των Σλάβων, αγίων Κυρίλλου και Μεθοδίου, μπορεί να αποτελέσει μια σημαντική βάση για αυτές. (Από την παρουσίαση στο οπισθόφυλλο του βιβλίου)SKU: 148
-
Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, Πανεπιστημιακά
ΘΕΜΑΤΑ ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΙΚΗΣ ΙΣΤΟΡΙΑΣ Β’
Ζητήματα που σχετίζονται με τη διοίκηση και οργάνωση της εκκλησίας, τις εξωτερικές προκλήσεις και τις εσωτερικές διενέξεις, που την ταλάνισαν κατά την πρώτη χιλιετία, εκτέθηκαν ήδη επιλεκτικώς στον Α τόμο της Εκκλησιαστικής Ιστορίας. Ακολουθώντας το νήμα της ιστορικής διαδρομής της και έχοντας ως αφετηρία τη διακοπή των κανονικών εκκλησιαστικών σχέσεων Ανατολής – Δύσης με το σχίσμα του 1054, ο ανα χείρας τόμος αναλώνεται στα σημαντικότερα συμβάντα που σημάδεψαν τη μετέπειτα πορεία της και διαμόρφωσαν τη σύγχρονη κατάσταση του κατακερματισμένου χριστιανικού κόσμου . Μέσα από την επιστημονική διερεύνηση αυτών δίνεται η δυνατότητα επισήμανσης και βαθύτερης κατανόησης των συνθηκών και παραγόντων που συντέλεσαν στη διάσπαση της εκκλησιαστικής ενότητας και έκτοτε στην αποτυχία των προσπαθειών που αναλήφθηκαν για την αποκατάσταση της. Προσδιορίζονται, επίσης οι διαφορές των εκκλησιαστικών παραδόσεων μεταξύ των Ορθόδοξων, των Ρωμαιοκαθολικών και των Προτεσταντών οι οποίες αποτελούν σημεία συνεχούς τριβής και έντασης στις μεταξύ τους σχέσεις, προσλαμβάνοντα κατά καιρούς εκρηκτικές διαστάσεις με την εκδήλωση ακραίων φαινομένων μισαλλοδοξίας, με αποτέλεσμα οι πληγές του παρελθόντος να παραμένουν ακόμη μέχρι τις μέρες μας χαίνουσες.
SKU: 250 -
Πανεπιστημιακά
ΘΡΗΣΚΕΙΑ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΑ
Οι σχέσεις θρησκείας και κοινωνίας είναι ένα ζήτημα που απασχόλησε την κοινωνιολογία ήδη από την εποχή των κλασικών. Η μελέτη του ζητήματος αυτού παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον από άποψη επιστημονική και κοινωνική, επειδή οι σχέσεις της θρησκείας με την κοινωνία απασχολούν τη σύγχρονη πραγματικότητα, άλλοτε θετικά και άλλοτε αρνητικά. Στο πλαίσιο της μελέτης των σχέσεων θρησκείας και κοινωνίας εξετάζεται ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, στα οποία παίζουν ρόλο διάφοροι παράγοντες κοινωνικοί, ψυχολογικοί, πολιτικοί, θρησκευτικοί και οικονομικοί. (Από την παρουσίαση στο οπισθόφυλλο του βιβλίου)
SKU: 156 -
Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, Πανεπιστημιακά
ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΑ
Στην εποχή μας αναπτύσσεται ιδιαίτερο ενδιαφέρον για το ρόλο του Χριστιανισμού τόσο στο παρελθόν όσο και στη σύγχρονη πραγματικότητα. Είναι όμως αναγκαίο να μελετάται η πραγματική λειτουργία του μέσα στη κοινωνία και ο ρόλος του στη παραγωγή πολιτισμού, όπως αυτός διαμορφώνεται με τη μεταβαλλόμενη πρακτική που ακολουθούν οι Εκκλησίες και οι χριστιανοί δρώντας μέσα στη κοινωνία. Η διάσταση αυτή που αφορά στα πραγματικά δεδομένα μπορεί να μελετηθεί κοινωνιολογικά. Το σκοπό αυτό εξυπηρετεί το βιβλίο αυτό επιδιώκοντας να αναλύσει κοινωνιολογικά το ρόλο του Χριστιανισμού μέσα στη κοινωνία και τον πολιτισμό.
Από την πρώτη έκδοση του βιβλίου αυτού παρήλθε μεγάλο χρονικό διάστημα, κατά το οποίο συνέβησαν πολλές εξελίξεις που σχετίζονται με τη θεματική του. Το γεγονός αυτό κατέστησε αναγκαία μια δεύτερη αναθεωρημένη και επαυξημένη έκδοσή του, στην οποία λήφθηκαν υπόψη και τα νέα αυτά δεδομένα.
SKU: 1405 -
Θεολογικά & Ιστορικά, Θρησκευτικά, Πανεπιστημιακά
Ο ΓΕΡΜΑΝΟΣ ΚΑΛΛΙΓΑΣ ΩΣ ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΗΣ ΑΘΗΝΩΝ
Ο Γερμανός μεγαλεπήβολος και ισχυράς θελήσεως εκκλησιαστικός άνδρας, με τη βοήθεια των ισχυρών οικονομικών παραγόντων που τον στήριζαν, πραγματοποίησε ένα εκπληκτικό για τα μέτρα της εποχής έργο.Κύρια επιδίωξή του ήταν η ανόρθωση του κλήρου και η επιβολή της Εκκλησίας στο επίκεντρο της εθνικής κοινωνικής ζωής.Ακόμη, αντιμετώπισε με παρρησία τους ετερόδοξους η δε απάντησή του στην πρόσκληση του Πάπα Λέοντος ΙΓ' προς τις ορθόδοξες εκκλησίες να ενωθούν είναι μνημειώδης.Φρόντισε για τη μόρφωση του ποιμνίου, τόνωσε το κήρυγμα και επιδίωξε την επιβολή της εκκλησιαστικής ευταξίας. (Από το οπισθόφυλλο του βιβλίου)
SKU: 873
-
Μουσική Βιβλιοθήκη, Νέες Κυκλοφορίες
ΟΙ ROLLING STONES ΚΑΙ ΤΑ ΤΡΑΓΟΥΔΙΑ ΤΟΥΣ
«Ανατρεπτικοί; Και βέβαια είμαστε ανατρεπτικοί. Όμως, όποιος πιστεύει στ’ αλήθεια ότι θα μπορούσε ν’αρχίσει την επανάσταση μ’ένα δίσκο, γελιέται. Πάνω στη σκηνή είμαστε πολύ πιο ανατρεπτικοί.»
-Keith Richard
Το βιβλίο περιλαμβάνει φωτογραφίες, χρονολόγιο και τα τραγούδια τους στα αγγλικά και στα ελληνικά.
SKU: n/a
-
Ξένη Λογοτεχνία
ΤΡΕΙΣ ΓΚΙΝΕΕΣ
ISBN13:9789602672198
Χρονολογία Έκδοσης: 1/2/2017
Συγγραφέας: Βιρτζίνια Γούλφ / Virginia Woolf
Αριθμός σελίδων: 274
Διαστάσεις: 21×14
Μορφή προϊόντος: Χαρτόδετο
Θέμα: Ξενόγλωσση Λογοτεχνία
Κατάσταση έκδοσης: Διαθέσιμο
Αποστέλλεται κατά κανόνα εντός 24 ωρών σε όλη την Ελλάδα.SKU: 1325
-
Ελληνική Λογοτεχνία, Νέες Κυκλοφορίες Ο ΥΠΟΓΕΙΟΣ ΚΗΠΟΣ ΤΩΝ ΝΕΚΡΩΝ Την εποχή των Παλαιολόγων η Ανατολική Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία έχει χαράξει μια αυτοκαταστροφική πορεία και πνίγεται στο αίμα από τις εμφύλιες διαμάχες, τις θρησκευτικές έριδες, τις επιδρομές των Λατίνων και των αδελφών χριστιανών. Στον βάλτο της Καμπανίας, το 1340, ένας γέρος ψαράς, βρίσκει μια γυναίκα βαριά τραυματισμένη. Ποιά είναι; Τι μυστικά κρύβει; Ποια είναι αυτή η ομάδα των ανδρών που αυτοαποκαλούνται Συνετοί, που την περιβάλει; Οι ησυχαστικές έριδες και ο ξεσηκωμός ενάντια στους άρχοντες στην Θεσσαλονίκη από τους Ζηλωτές και μια πλοκή ανθρώπων που προσπαθούν να προστατέψουν μια μεγάλη κληρονομιά από τα μεγάλα ανθρώπινα πάθη, κρυμμένη μέσα στην υπόγεια καρδιά της Θεσσαλονίκης. Μια περιπέτεια αγωνίας και μυστηρίου, που η ιστορική πραγματικότητα μπλέκει με την μυθοπλασία και η φαντασία υπερτερεί της αλήθειας. SKU: n/a - Ελληνική Λογοτεχνία ΠΤΥΧΕΣ ΑΛΗΘΕΙΑΣ Τα ποιήματα της νιότης. Η αγωνία και ο αγώνας για τις σχέσεις των ανθρώπων αλλά και τα πανανθρώπινα αιτήματα της ειρήνης, της ισότητας, της συναδέλφωσης και της κοινωνικής αλληλεγγύης. Διάχυτα τα συναισθήματα της αγάπης και του έρωτα. Η πρώτη απόπειρα που καταγράφει τις ανησυχίες για το σήμερα και το αύριο. Η ελπίδα και η προσδοκία πάντα ζωντανές. Φανερή η επήρεια από την καθημερινή ενασχόληση με την επικαιρότητα και τα γεγονότα της καθημερινή ζωής. (Από το πρόλογο του βιβλίου)SKU: 508