Την ώρα που η τύχη της χώρας μας παίζεται κορόνα-γράμματα και η απειλή εξόδου από την ευρωζώνη ζωντανεύει πάλι μαζί με τα σενάρια επιστροφής στη δραχμή ή σε κάποιου άλλου τύπου «εθνικό νόμισμα», ο Λουκάς Παπαδήμος είναι... ωσεί παρών στις Βρυξέλλες. Τόσο αυτός όσο και η ομάδα που τον συνοδεύει στην επίσημη πρώτη του ως πρωθυπουργός στη Σύνοδο Κορυφής παρακολουθούν εν είδει θεατών τις εξελίξεις, περιμένοντας απλώς το νέο πακέτο αποφάσεων που θα μας φορτώσουν ως «take it or leave it» και αυτό στην καλύτερη περίπτωση, μια και ήδη έχει αρχίσει να συζητιέται καινούργια αναβολή των αποφάσεων με παραπομπή σε νέα Σύνοδο Κορυφής πριν από τα Χριστούγεννα. Απροετοίμαστοι για το τι θα αντιμετωπίσουν, χωρίς να έχουν φροντίσει καν για τη δημιουργία συμμαχιών και την καλλιέργεια ευνοϊκού κλίματος για την Ελλάδα, οι μετέχοντες στην ελληνική αντιπροσωπία κινούνται παντελώς στα τυφλά. Στο σκοτάδι όμως έχουν αφήσει και το εσωτερικό της χώρας, καθώς υπό το πρόσχημα ότι «η διαπραγμάτευση βρίσκεται σε εξέλιξη», ο κ. Παπαδήμος απέφυγε να ενημερώσει Βουλή και κόμματα, ακόμα και αυτά που στηρίζουν την κυβέρνησή του. Τα πράγματα στις Βρυξέλλες πάντως δείχνουν μάλλον... σκούρα για ολόκληρο το οικοδόμημα της ευρωζώνης, πολλώ δε μάλλον για την Ελλάδα, που αποτελεί και το «μαύρο πρόβατο» στα μάτια των εταίρων της. Το γεγονός άλλωστε ότι είναι ενταγμένη σε πρόγραμμα δεν σημαίνει ότι δεν θα επηρεαστεί αρνητικά σε περίπτωση «κακής» συμφωνίας... Με το PSI να αντιμετωπίζει τεράστιες δυσκολίες και τη σκληρή διαπραγμάτευση για τη νέα δανειακή σύμβαση να καθυστερεί θεαματικά, η προπαγάνδα της κυβέρνησης ότι τάχα θα πήγαινε στη βελγική πρωτεύουσα για να ζητήσει να σταματήσουν τα αντιφατικά μηνύματα και να βρεθεί «λύση εδώ και τώρα» έχει ήδη πέσει στο κενό, με κυβερνητικά στελέχη που συνοδεύουν τον πρωθυπουργό να σημειώνουν με νόημα ότι πρόκειται για μια σημαντική Σύνοδο για την Ελλάδα, προσθέτοντας όμως ότι είναι η πρώτη ύστερα από καιρό που δεν έχει στο επίκεντρό της τη χώρα μας. Ενδεικτικό της «ανυπαρξίας» μας στις διαπραγματεύσεις είναι ότι η ελληνική πλευρά έχει μόνο «επιθυμίες», παραμένοντας στην πραγματικότητα ανοιχτή σε όλα. Ως προς την αναθεώρηση των συνθηκών, επιμένουμε ότι στον τρόπο αυτό θα πρέπει να συμφωνήσουν και οι 27, με μέλη της αντιπροσωπίας πάντως να δείχνουν να μην έχουν πρόβλημα με τυχόν «εναλλακτική διαδικασία», πιθανώς αυτή που πρότεινε ο Χέρμαν Βαν Ρομπάι (που είχε και συνάντηση με τον Λουκά Παπαδήμο) για αυστηρότερα κριτήρια ως προς το ανώτατο έλλειμμα και χρέος ή την οικειοθελή δέσμευση των χωρών για ισοσκελισμένο Προϋπολογισμό. Η πρόταση Ρομπάι, πάντως, αργά το βράδυ έδειχνε να απορρίπτεται από τον γαλλογερμανικό άξονα. Ως προς την προικοδότηση του μόνιμου μηχανισμού ευρωστήριξης (ESM) δε, ευελπιστούμε στην απόφαση για ενεργοποίησή του άμεσα (που επίσης φαινόταν να απορρίπτεται από τη γερμανική πλευρά), με συγκεκριμένο ποσό, καθώς τυχόν αναβολή θα άφηνε ανικανοποίητες τις αγορές, που θα το αξιολογούσαν αρνητικά. Κρυβόμαστε όμως και πάλι πίσω από τις διαφωνίες άλλων χωρών γύρω από τη διαδικασία αυτόματων κυρώσεων σε απείθαρχες χώρες, τον τρόπο χρηματοδότησης του ESM και τη λήψη αποφάσεων με ενισχυμένη πλειοψηφία που ζητούν Ανγκελα Μέρκελ και Νικολά Σαρκοζί. Ως χώρα, διαφωνούμε με την επιθυμία των τελευταίων να κρίνεται η επιβολή κυρώσεων σε χώρες με δημοσιονομικό έλλειμμα πάνω από 3% του ΑΕΠ από το Δικαστήριο Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, θεωρώντας ότι αυτό συνιστά πολιτική απόφαση. Αντίθετοι είμαστε και στη συνταγματική κατοχύρωση για φρένο στο ύψος ελλείμματος και χρέους, υποστηρίζοντας ότι «υπάρχουν και άλλες διαδικασίες που μπορούν να επιλεγούν», χωρίς όμως να περνάει πιθανώς από το χέρι μας η επιβολή μιας τέτοιας ρύθμισης, καθώς φέρεται να είναι επιλογή των ισχυρών της Ευρώπης. Μπάγιερ: Ευθύνη της Μέρκελ η έκρηξη της κρίσης Στην αποτυχία των Ευρωπαίων πολιτικών να δώσουν μια αξιόπιστη λύση στο πρόβλημα της Ελλάδας απέδωσε ο Κουρτ Μπάγιερ, πρώην διευθυντής της Παγκόσμιας Τράπεζας, το γεγονός ότι η χώρα μας βυθίστηκε περισσότερο στην κρίση. Σε συνέντευξη που έδωσε στην αυστριακή εφημερίδα «Kurier» ο κ. Μπάγιερ κατήγγειλε την Ε.Ε. ότι δεν βοήθησε από την αρχή την Ελλάδα, δηλαδή πριν από δύο χρόνια, λόγω των σκοπιμοτήτων της Ανγκελα Μέρκελ, που στόχευε σε μικροκομματικά οφέλη τότε, στις τοπικές εκλογές στη Βόρεια Ρηνανία-Βεστφαλία. Ταυτόχρονα ο πρώην διευθυντής της Παγκόσμιας Τράπεζας κατήγγειλε και την επικράτηση συνθημάτων, όπως «δεν πρέπει να δώσουμε στους τεμπέληδες Ελληνες τα χρήματά μας που αποκτήσαμε με κόπους», αλλά και το γεγονός της αποτυχίας των πολιτικών να βρουν λύση έκτοτε. Σε σχέση με τη συζήτηση ως προς τα ευρωομόλογα ο κ. Μπάγιερ τάχτηκε υπέρ της έκδοσής τους και υπέρ της αποδυνάμωσης των χρηματαγορών, επισημαίνοντας ότι παλαιότερα τα ομόλογα αποτελούσαν σίγουρη μορφή αποταμίευσης, ενώ σήμερα η αξιολόγησή τους αλλάζει διαρκώς, ακόμη κι αν δεν υπάρχουν αλλαγές στην οικονομική κατάσταση μιας χώρας. Τέλος ο γνωστός οικονομολόγος τάχτηκε υπέρ της μελλοντικής χρηματοδότησης των χωρών, όχι από τις λεγόμενες χρηματαγορές αλλά από έναν δημόσιο οργανισμό όπως η ΕΚΤ ή από ένα Ευρωπαϊκό Νομισματικό Ταμείο. Απειλεί με μειώσεις στους μισθούς και νέους φόρους το... Βερολίνο! Στην καταδίκη της Ελλάδας σε αιώνια λιτότητα οδηγούν τα γερμανικής εμπνεύσεως σχέδια για τη μετατροπή της ευρωζώνης σε «ζώνη σταθερότητας». Η ουσιαστική εκχώρηση της άσκησης της οικονομικής πολιτικής σε υπερεθνικά κέντρα και η αυτόματη επιβολή δημοσιονομικών κυρώσεων και «διορθωτικών» μέτρων στις χώρες που προσφεύγουν στους ευρωπαϊκούς μηχανισμούς ζητώντας οικονομική βοήθεια ισοδυναμούν με καταδίκη για την Ελλάδα, καθώς θα είναι, όπως φαίνεται από τις εξελίξεις, μια από τις πρώτες χώρες που θα μάθουν με τον χειρότερο τρόπο τι σημαίνει η συμμετοχή σε αυτή τη «ζώνη σταθερότητας». Μάλιστα, με βάση όσα προωθούνται στη Σύνοδο Κορυφής, όποιος κάνει το λάθος και υψώσει ανάστημα στους ισχυρούς της ευρωζώνης, αντιδρώντας στα παραπάνω, θα του δείχνουν την πόρτα της εξόδου από την ευρωζώνη και την πτώχευση, με ό,τι οδυνηρό συνεπάγονται αυτά για τους πολίτες. Τι σημαίνουν πρακτικά για την Ελλάδα όσα προωθούνται στη Σύνοδο Κορυφής; Οτι αυτά που έχουν τραβήξει οι Ελληνες την τελευταία διετία με το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο και την τρόικα είναι ένας ευχάριστος περίπατος σε σχέση με αυτά που θα ζήσουν, αν δημιουργηθεί η «ζώνη σταθερότητας». Ειδικότερα: – Οποτε το ελληνικό έλλειμμα ξεφεύγει πάνω από το όριο του 3% του Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος (ή και χαμηλότερα, ανάλογα με τις αποφάσεις που θα ληφθούν στη Σύνοδο), θα λαμβάνονται αυτομάτως μέτρα αύξησης των εσόδων και μείωσης των δαπανών. Η δημοσιονομική πειθαρχία θα εξασφαλίζεται με μόνιμα δρακόντεια μέτρα εποπτείας των χωρών της ευρωζώνης. – Θα υπάρξει αναγκαστικά σύγκλιση της ανταγωνιστικότητας μεταξύ των χωρών της ευρωζώνης μέσω της σύγκλισης του επιπέδου της φορολογίας, των δημόσιων δαπανών, του ασφαλιστικού συστήματος κ. ά. Αυτό μόνο κακά μαντάτα μπορεί να σημαίνει για τους Ελληνες, καθώς η ελληνική οικονομία καλείται να ευθυγραμμιστεί με μια απόλυτα ανταγωνιστική οικονομία, όπως είναι η γερμανική, μέσω όμως μείωσης μισθών και φτώχειας. Οι μισθοί θα αυξάνονται μόνο όταν αυξάνεται το επίπεδο της παραγωγικότητας, δηλαδή όταν ο εργαζόμενος παράγει περισσότερο έργο μέσα στον ίδιο χρόνο εργασίας. – Η σύγκριση της ανταγωνιστικότητας σημαίνει επίσης μεγάλη μείωση δαπανών, μόνιμα υψηλή φορολογία. Πρακτικά σημαίνει προσλήψεις με το σταγονόμετρο και υψηλή φορολογία στα εισοδήματα και την κατανάλωση. Μια γεύση έχουν πάρει οι Ελληνες την τελευταία διετία. – Αν μια χώρα καταφύγει στη βοήθεια της ευρωζώνης και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (όπως η Ελλάδα), αλλά δεν καταφέρει να πιάσει τους στόχους που έχουν τεθεί (όπως η Ελλάδα), τότε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ή κάποιο άλλο σώμα θα αποκτούν ειδικές εξουσίες πάνω σε αυτή τη χώρα. Αυτό σημαίνει ότι οι Ελληνες θα μαθαίνουν από τις Βρυξέλλες (ή το Βερολίνο) τα μέτρα που θα λαμβάνονται για να επιτευχθούν οι στόχοι. – Η αλλαγή των συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ενωσης μπορεί να οδηγεί ακόμη και στην έξοδο μιας χώρας από τη ζώνη του ευρώ. Αυτός είναι και ο μπαμπούλας που έχει επιστρατευτεί αρκετές φορές το τελευταίο διάστημα, προκειμένου να υποκύψουν οι Ελληνες και να δεχτούν τα σκληρά μέτρα που επιβάλλει η ευρωζώνη σε συνεργασία με το ΔΝΤ. Προϋπολογισμός: Θα επιτρέπεται έλλειμμα μόλις στο 0,5% του ΑΕΠ Ισοσκελισμένους προϋπολογισμούς προβλέπει το νέο δημοσιονομικό «Σύμφωνο» που βρίσκεται υπό επεξεργασία στη Σύνοδο Κορυφής στις Βρυξέλλες, όπως μετέδωσε χθες το πρακτορείο Reuters. Το προσχέδιο συμπερασμάτων που μετέδωσε το Reuters έκανε λόγο για έλλειμμα που δεν θα ξεπερνά το 0,5% του ΑΕΠ, εκτός από τις περιπτώσεις των χωρών με χρέος «σημαντικά χαμηλότερο» του 60% του ΑΕΠ. Αρχικά το πρακτορείο ανέφερε ακόμη ότι το προσχέδιο περιέχει και το σενάριο επίσπευσης της λειτουργίας του ESM τον Ιούλιο του 2012, με κεφάλαια 500 δισ. ευρώ, τη δυνατότητα λειτουργίας του ως τράπεζα και πρόσβασης στη ρευστότητα της ΕΚΤ. Λίγο αργότερα, ανώνυμη πηγή δήλωσε στο πρακτορείο ότι η Γερμανία απέρριψε αυτό το μέτρο από το προσχέδιο. Ενα ακόμη σενάριο που είχε κυκλοφορήσει έντονα τις προηγούμενες ημέρες ήταν η πιθανότητα δημιουργίας ενός ειδικού ταμείου με ισχύ τουλάχιστον 200 δισ. ευρώ, που θα τελεί υπό την αιγίδα του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου. Σύμφωνα με αυτό το σενάριο οι 17 Κεντρικές Τράπεζες της ευρωζώνης θα τοποθετήσουν εκατοντάδες δισεκατομμύρια ευρώ σε αυτό το ειδικό ταμείο, που στη συνέχεια θα χρηματοδοτεί τα προγράμματα. Οι Ευρωπαίοι ηγέτες, αναφέρει συγκεκριμένα το προσχέδιο, «είναι αποφασισμένοι να διατηρήσουν την ενότητα της Ε.Ε. και τη συνοχή της ευρωζώνης και της Ευρωπαϊκής Ενωσης ως σύνολο». «Προς αυτόν τον σκοπό», συνεχίζει, «συμφωνήσαμε σε ένα νέο δημοσιονομικό σύμφωνο και σε σημαντικά ενισχυμένο συντονισμό της οικονομικής πολιτικής σε πεδία κοινού ενδιαφέροντος». Στο νέο «Σύμφωνο», όπως αναφέρεται στο κείμενο, οι προϋπολογισμοί «θα είναι καταρχήν ισοσκελισμένοι» με όριο ελλείμματος στο 0,5% του ΑΕΠ. Τα κράτη-μέλη θα μπορούν να παράγουν ελλείμματα «μόνο για να ληφθούν υπόψη οι δημοσιονομικές επιπτώσεις στον οικονομικό κύκλο ή σε περιπτώσεις εξαιρετικών οικονομικών συνθηκών», ρήτρα ανάλογη του φρένου χρέους στο γερμανικό σύνταγμα.