Εμφάνιση άρθρων βάσει ετικέτας: Στρατούλης Ο πολιτικός πολιτισμός σε όλο του το μεγαλείο. Οι σκηνές δεν είναι από κινηματογραφική ταινία, αλλά από όσα έγιναν σε στούντιο τηλεοπτικού σταθμού της Λέσβου. Εκεί ήταν καλεσμένοι ο πρώην υπουργός του ΠΑΣΟΚ Νίκος Σηφουνάκης, και ο βουλευτής των ΑΝΕΛ Σπύρος Γαληνός. Όμως η κουβέντα ξέφυγε από κάθε όριο και δεν άργησαν να εξαπολύουν εκατέρωθεν βαρείς χαρακτηρισμούς. «Είναι ντροπή σου, να είσαι άνδρας... είσαι κότα!» είπε ο Σηφουνάκης, με τον βουλευτή των ΑΝΕΛ να τον ρωτά: «Σε εμένα τα λες αυτά;». «Ναι, είσαι κότα», συνεχίζει ο βουλευτής του ΠΑΣΟΚ. «Ντροπή σου, δεν ντρέπεσαι, ρε γελοίε», λέει επίσης. «Γελοίος είσαι εσύ, ρε σαχλαμάρα. Γελοίε, εμένα θα πεις γελοίο», απαντά ο Σπ. Γαληνός. Οι επιθυμίες του μικρού Έχουν αρχίσει τα όργανα για τον «άπειρο» αλλά και φιλόδοξο εκπρόσωπο Τύπου της ΔΗΜΑΡ, που έχει αναλάβει «εργολαβία» την προώθηση στελεχών του κόμματος επικοινωνιακά αλλά και υπουργικά. Τα ονόματα που παίζουν σε μεγάλα κανάλια προς «υπουργοποίηση» δεν είναι ακριβώς οι επιθυμίες του Φώτη Κουβέλη, αλλά οι σχεδιασμοί του εκπροσώπου. Χαρακτηριστικά οι «κακές γλώσσες» αναφέρουν ότι προωθεί τον κολλητό του Γρηγόρη Ψαριανό αλλά και άλλους «πελάτες». Τα παράπονα έχουν φτάσει στον Φώτη Κουβέλη, ο οποίος προσπαθεί να τιθασεύσει την αχαλίνωτη επιθυμία για προβολή του «μικρού». Ανησυχούν οι εταίροι Μπορεί στην Ιπποκράτους να προσπαθούν εκ των υστέρων να χαμηλώσουν τους τόνους, ωστόσο στο Μέγαρο Μαξίμου όπως και στην Αγίου Κωνσταντίνου ανησυχούν για τις επιπτώσεις που μπορεί να έχουν στην κυβερνητική συνοχή οι εξελίξεις στο ΠΑΣΟΚ, κυρίως όταν γνωστοποιηθεί το πόρισμα. Δεν είναι, άλλωστε, τυχαίο ότι για το όλο ζήτημα ενημερώθηκαν από στενούς τους συνεργάτες, τόσο ο Αντώνης Σαμαράς, όσο και ο πρόεδρος της ΔΗΜΑΡ Φώτης Κουβέλης. Από τη συνάντηση, Βενιζέλου - Παπανδρέου, προκύπτει ότι ο Ευ. Βενιζέλος «φωτογράφισε» ως τα δυο πρόσωπα που πρέπει να δώσουν εξηγήσεις και να συμβάλουν στην προσκόμιση παραστατικών. Και μίλησε για τον Ροβέρτο Σπυρόπουλο και τον Νίκο Αθανασάκη. Πρόταση για διαφάνεια Τα όσα έγιναν στη συνάντηση, αλλά και τα όσα ακολούθησαν με τις ανακοινώσεις από Παπανδρέου και Βενιζέλο δημιουργούν διάφορα ζητήματα στις εσωκομματικές ισορροπίες του ΠΑΣΟΚ. Έτσι, στην Ιπποκράτους αποφάσισαν να κάνουν μία μικρή στροφή. Μέχρι 180 μοίρες... Έτσι, δεν πρόκειται να επανέλθει στη δημόσια συζήτηση για το ζήτημα των οικονομικών του κόμματος. Όλα όσα πρέπει να ειπωθούν, θα ειπωθούν ενώπιον των καταστατικών οργάνων του ΠΑΣΟΚ. Σύμφωνα με κομματικές πηγές «είναι κατανοητή η ευαισθησία όλων των δημοσίων προσώπων, ακόμη όμως μεγαλύτερη σημασία έχει η ευαισθησία της βάσης του Κινήματος και όλης της ελληνικής κοινωνίας προς την οποία πρέπει να ανταποκρίνεται το σημερινό ΠΑΣΟΚ». Στο πλαίσιο αυτό, το ΠΑΣΟΚ θα παρουσιάσει τις επόμενες ημέρες ολοκληρωμένη πρόταση για τα οικονομικά των κομμάτων με βάση τη διεθνή εμπειρία και με πλήρεις εγγυήσεις διαφάνειας. Θέλουν τον πολιτισμό Ένα από τα υπουργεία που έχουν βάλει στο... στόχαστρο ΠΑΣΟΚ και ΔΗΜΑΡ είναι του Πολιτισμού. Από την Ιπποκράτους, το θέλει πάρα πολύ η Εύη Χριστοφιλοπούλου, η οποία, εκτός του ότι το έχει ζητήσει από τον Βενιζέλο σε κατ’ ιδίαν συζητήσεις, λέει πως το συγκεκριμένο χαρτοφυλάκιο θα της... πήγαινε γάντι. Μνηστήρας σοβαρός όμως υπάρχει και στη ΔΗΜΑΡ. Είναι ο Νίκος Τσούκαλης, εκ των στενών συνεργατών του Φώτη Κουβέλη που έχει διαμηνύσει στον αρχηγό του και το δικό του ενδιαφέρον. Το ερώτημα βέβαια είναι αν ο κ. Σαμαράς έχει στα υπόψη του αλλαγές στο συγκεκριμένο υπουργείο. Όλοι κάτι περιμένουν Ο Γιώργος Παπανδρέου έχει αρχίσει και πυκνώνει τις επαφές του με στελέχη και πρώην υπουργούς του, με ό,τι αυτό μπορεί να σημαίνει. Έτσι είδε τον Πετσάλνικο. Πριν από λίγες ημέρες έφαγε και με τον Γερουλάνο, ο οποίος έκλεψε χρόνο από τις επιχειρήσεις του (εκτροφείο ψαριών) στην Κεφαλονιά για τον πρώην πρωθυπουργό. Στο «περίμενε» για συνάντηση με τον ΓΑΠ είναι και η Ξενογιαννακοπούλου, η οποία έκοψε τις γέφυρες με το ΠΑΣΟΚ και προσπαθεί να στήσει από την αρχή το δικηγορικό της γραφείο, για να μπορέσει να ζήσει όπως κάθε άλλος άνθρωπος που παλεύει κάτω από αντίξοες συνθήκες όπως οι σημερινές. Ο πιο κινητικός από τους πρώην υπουργούς του Γιώργου Παπανδρέου παραμένει ο Μιχάλης Καρχιμάκης. Έχει συγκεντρώσει ένα είδος «φρουράς» του Γιώργου Παπανδρέου με 75 στελέχη του ΠΑΣΟΚ και δραστηριοποιούνται εναντίον της σημερινής ηγεσίας του κόμματος. Η Κίνηση πρωτοεμφανίσθηκε στο 9ο Συνέδριο και διεκδικεί πλέον μόνιμη παρουσία στην κομματική ζωή και δράση. Ένας άλλος πρώην υπουργός του ΠΑΣΟΚ που δεν απασχολεί πλέον την επικαιρότητα είναι ο πρώην υπουργός Προστασίας του Πολίτη Χρήστος Παπουτσής. Συνομιλητές του αναφέρουν ότι εμφανίζεται απογοητευμένος από το υπάρχον πολιτικό σύστημα. Δεν θέλει και ο ίδιος να ασχοληθεί, παρ’ ότι τον παροτρύνουν πολιτικοί του φίλοι. Πληροφορίες αναφέρουν ότι έχει ανοίξει πάλι το δικηγορικό του γραφείο και ασχολείται με νομικές υποθέσεις, όμως εάν δεχθεί τηλεφώνημα από τον ΓΑΠ θα είναι «απίκο», όπως λέει ο Καρχιμάκης. Σε κατάσταση αναμονής βρίσκεται και ο Δημήτρης Ρέππας. Ως γνήσιος Αρκάς παρατηρεί τα πάντα, δεν μιλάει παρά μόνο σε εκείνους που έχει απόλυτη εμπιστοσύνη. Διαφωνεί με τη μονομέτωπη επίθεση του ΠΑΣΟΚ στον ΣΥΡΙΖΑ, σημειώνοντας ότι δεν χρειάζεται ο κόσμος του ΠΑΣΟΚ να τα χαλάσει με τον κόσμο του ΣΥΡΙΖΑ. Η σιωπή του ερμηνεύεται από ορισμένους ως προετοιμασία για κάτι άλλο. Λίγο πριν από την έκρηξη Αυτό που μεταφέρω το άκουσα από δύο πρόσωπα που γνωρίζουν άριστα την πασοκική γεωγραφία. Έτσι, οι δύο φίλοι ισχυρίζονται πως η κατάσταση στο Κίνημα είναι εκτός ελέγχου. Μάλιστα, όπως ανέφεραν, όλα είναι ανοιχτά. Από τη διαγραφή Παπανδρέου –που συνεχίζει να σκέφτεται ο Βενιζέλος– μέχρι και τη διάσπασή του. Ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ Ευάγγελος Βενιζέλος δεν διέγραψε τελικώς τον πρώην πρωθυπουργό Γ. Παπανδρέου, όπως του εισηγήθηκαν κάποιοι από τους συνεργάτες του. Μετά τη σκληρή ανακοίνωση του Παπανδρέου, ο Βενιζέλος ενημερώθηκε, έκανε έναν γύρο τηλεφωνημάτων και αφού ζύγισε τα δεδομένα αποφάσισε ότι δεν θα «ηρωοποιήσει» τον προκάτοχό του αποπέμποντάς τον από το κόμμα. Είναι γεγονός ότι ο Ευάγγελος Βενιζέλος δεν πίστευε ότι η χθεσινή συνάντηση θα έπαιρνε τέτοια τροπή. Κάτι που φάνηκε και από την ενημέρωση που έκανε αρχικώς η Ιπποκράτους και η οποία ήταν εμφανώς δέκα κλικ πιο κάτω σε ύφος και επιθετικότητα από την ανακοίνωση του γραφείου Παπανδρέου που ακολούθησε. Είναι επίσης γεγονός ότι πρόθεση του προέδρου του ΠΑΣΟΚ ήταν να «κλείσει» το θέμα και όχι να συντηρηθεί, προκαλώντας ακατάσχετη αιμορραγία στην Ιπποκράτους. Δεν το κατάφερε, αφού ο Παπανδρέου που δεν είχε μιλήσει μέχρι το ραντεβού πήγε με άγριες διαθέσεις στο γραφείο Βενιζέλου στη Βουλή. Από το βράδυ της Μ. Τρίτης, όπως έλεγαν οι συνομιλητές, οι σχέσεις Βενιζέλου - Παπανδρέου μπήκαν σε μία νέα, επικίνδυνη για πολλούς, τροχιά. Ποτέ δεν ήταν καλές, όμως τώρα πλέον είναι εκρηκτικές. Μπερδεύτηκαν και με την ΟΛΜΕ Η ανακοίνωση των εκπαιδευτικών ότι θα προχωρήσουν σε απεργιακές κινητοποιήσεις κατά την περίοδο των Πανελληνίων έχει... μπερδέψει τον ΣΥΡΙΖΑ. Αυτό διότι, από τη μια ουδείς στην Κουμουνδούρου θέλει να «αδειάσει» μία απεργιακή κινητοποίηση και, από την άλλη, επίσης κανένας δεν θέλει να έρθει αντιμέτωπος με τους εκατοντάδες χιλιάδες γονείς, που κόβουν από τα χρειώδη για να πληρώσουν τα φροντιστήρια των παιδιών τους. Έτσι, ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ Δημήτρης Στρατούλης ξαφνιάστηκε, όταν κλήθηκε σε ραδιοφωνική του συνέντευξη, να σχολιάσει τις εξαγγελίες των εκπαιδευτικών, και περιορίστηκε να πει ότι... «έχουν πείρα» να κρίνουν από μόνοι τους. «Οι εκπαιδευτικοί θα δώσουν τη μάχη τους, αλλά σε κάθε περίπτωση τα συνδικάτα λαμβάνουν –και πρέπει να λαμβάνουν– υπόψη και τις διεργασίες που λαμβάνουν χώρα στην κοινωνία καθώς και τις κοινωνικές ανάγκες. Η ΟΛΜΕ έχει εμπειρία μεγάλων αγώνων, ηρωικών αγώνων, και πιστεύω ότι θα βρει την κατάλληλη ισορροπία», είπε χαρακτηριστικά ο Δημήτρης Στρατούλης, αποφεύγοντας να πάρει σαφή θέση. Η εξέλιξη της υπόθεσης, αν οι εκπαιδευτικοί κάνουν πράξη τις απειλές τους, θα έχει ενδιαφέρον... Το νομοσχέδιο είναι εφαρμοστικό του 3ου Μνημονίου και όπως εξήγησε ο κ. Στρατούλης προωθεί μεταξύ άλλων τις εξής ρυθμίσεις: «- Βάζει οριστικά την ταφόπετρα στους οργανισμούς εργατικής κατοικίας και εστίας, επιβεβαιώνοντας την απόφαση που πάρθηκε με την ΠΥΣ 7/28.02.2012 για κατάργησή τους. Τους ενσωματώνει λειτουργικά, οργανωτικά και οικονομικά στον ΟΑΕΔ. Περνάει τα οικονομικά διαθέσιμα, αποθεματικά και εισφορές, μαζί με τον ΛΑΕΚ στον Ενιαίο Λογαριασμό για την Εφαρμογή Κοινωνικών Πολιτικών και κυρίως συρρικνώνει και καταργεί τις κοινωνικές πολιτικές του, αφού είτε δεν αναφέρεται καθόλου σε αυτές είτε το κάνει με γενικούς και αόριστους όρους. »- Με το άρθρο 69 εξαιρεί από τη σύνταξη των υπερηλίκων ανασφάλιστων (330 ευρώ τον μήνα) όσους είναι άτομα με αναπηρία, πάνω από 67 ετών και λαμβάνουν ένα πενιχρό προνοιακό επίδομα από την Ελλάδα ή το εξωτερικό, ακόμα και 50 ευρώ τον μήνα. Έρχεται ως συμπλήρωμα προηγούμενου νόμου (4093/2012), ο οποίος είχε εισάγει για όλους τους ηλικιωμένους ανασφάλιστους ως προϋποθέσεις για τη χορήγηση αυτής της σύνταξης τα 67 έτη, την 20ετή διαμονή στη Ελλάδα και τη μη λήψη άλλης σύνταξης από Ελλάδα ή εξωτερικό. »- Καθιερώνει τη χορήγηση επιδόματος ανεργίας στους αυτοαπασχολούμενους, με τέτοιες όμως αυστηρές προϋποθέσεις που στην ουσία αποκλείει τη συντριπτική πλειοψηφία τους. »- Παρατείνει τη χορήγηση της αναπηρικής σύνταξης για 6 μήνες, μέχρι να επανακριθούν από τα ΚΕΠΑ όσοι είχαν κριθεί από υγειονομικές επιτροπές με ποσοστό αναπηρίας τουλάχιστον 67%. Δεν καλύπτει, όμως, έτσι, ούτε όλο το διάστημα της καθυστέρησης των κρίσεων από τα ΚΕΠΑ, που σήμερα είναι 8-10 μήνες, εξαιρεί όσους είχαν κριθεί ανάπηροι από 50% και άνω, και κυρίως δεν προωθεί μέτρα όπως αυτά που έχει προτείνει η ΕΣΑΜΕΑ, για να μην υπάρχουν οι σημερινές απάνθρωπες καθυστερήσεις κρίσης και αξιολόγησης των ατόμων με αναπηρία από τα ΚΕΠΑ. »- Προβλέπει εξοντωτικές ποινές για τους υπαλλήλους των ασφαλιστικών ταμείων, ακόμα και για λάθη εξ αμελείας, που τους οδηγούν στην αργία και στην απόλυση, χωρίς ταυτόχρονα να παίρνεται κανένα μέτρο για τη στήριξη των ασφαλιστικών οργανισμών με το απαραίτητο προσωπικό. »- Η κυβέρνηση προωθεί, επίσης, με αυτό το νομοσχέδιο ρυθμίσεις και μέτρα για την αντιμετώπιση της παραβατικότητας στην κοινωνική ασφάλιση, για τη λειτουργία του Σώματος Επιθεωρητών Εργασίας, για την αντιμετώπιση της αδήλωτης εργασίας, για το εργόσημο, για ζητήματα υγιεινής και ασφάλειας, όπως και πολλές ρυθμίσεις για ειδικά θέματα ασφαλιστικών ταμείων και κλάδων εργαζομένων, που είτε δεν αντιμετωπίζουν τα υπάρχοντα προβλήματα, είτε δημιουργούν νέα και για τα οποία θέλουμε τη γνώμη σας». Όπως τονίσθηκε, ο ΣΥΡΙΖΑ έχει αποφασίσει και θα καταθέσει σε αυτό το πολυνομοσχέδιο τις εξής δικές του τροπολογίες-προσθήκες: «- Για την άμεση αποκατάσταση των 300 απολυμένων –από το υπουργείο Οικονομικών– εργαζομένων καθαριότητας. »- Για την επανασύσταση και αναβάθμιση των ΟΕΚ-ΟΕΕ. »- Για να αποκατασταθούν οι απολυμένοι από το ΙΚΑ του διαγωνισμού 9Κ και να προσληφθούν άμεσα στο ΙΚΑ οι επιτυχόντες του Διαγωνισμού 8Κ. »- Για να μπορούν να παίρνουν συντάξεις όσοι και όσες ασφαλισμένοι-ες στα Ταμεία Κύριας Ασφάλισης Αυτοαπασχολούμενων, χρωστούν σε αυτά εισφορές, λόγω οικονομικής αδυναμίας, μέχρι 40.000 ευρώ και οι οφειλές τους να παρακρατούνται από τις μηνιαίες συντάξεις τους σε 60 μηνιαίες δόσεις. Επίσης, με την ίδια τροπολογία προτείνουμε οι αυτοαπασχολούμενοι να έχουν ασφάλιση υγείας για τα έτη 2013-2014 εφόσον έχουν καταβάλει τουλάχιστον δύο μηνιαίες εισφορές ανά εξάμηνο. »- Για την κατάργηση των περικοπών σε συντάξεις, ΕΚΑΣ, δώρα Χριστουγέννων, Πάσχα, επιδόματα αδείας που επέφερε στα ΑμεΑ η Πράξη Νομοθετικού Περιεχομένου (ΦΕΚ228/18.11.2012) καθώς και για την κατάργηση των μειώσεων των μισθών τους που επήλθαν από αυτή ή από άλλες νομοθετικές ρυθμίσεις. Επίσης, για τη μη αναστολή χορήγησης όχι μόνο των συντάξεων αλλά και των πάσης φύσεως προνοιακών και αναπηρικών επιδομάτων που λαμβάνουν τα ΑμεΑ, όχι μόνο για ένα εξάμηνο, αλλά μέχρι την έκδοση γνωμάτευσης αναπηρίας από τα ΚΕΠΑ. »- Για την κατάργηση και αντικατάσταση του άρθρου 69, ώστε να μην περικοπούν οι συντάξεις ανασφάλιστων υπερηλίκων στα ΑμεΑ που παίρνουν κάποιο προνοιακό επίδομα. Επίσης προτείνουμε την κατάργηση των άρθρων του Ν.4093/2012 που έθεσε αυστηρές και ανυπέρβλητες προϋποθέσεις για τη χορήγηση συντάξεων σε ανασφάλιστους υπερήλικες». Θ. Π. Πάει, έχει ξεφύγει τελείως ο Σκουρλέτης. Έτσι, για τις δηλώσεις Δραγασάκη ζήτησε την παρέμβαση του ΕΣΡ, καθώς όπως υποστηρίζει τα ΜΜΕ παραποίησαν τις δηλώσεις του στελέχους του ΣΥΡΙΖΑ. Το δε φοβερό είναι ότι ο ίδιος ο Δραγασάκης δεν εκνευρίστηκε, ούτε έκανε σαν τρελός. Προφανώς, διότι είναι και πιο έμπειρος και πολύ πιο ψύχραιμος και, το κυριότερο, γνωρίζει πολύ καλά το πολιτικό παιχνίδι. Φαίνεται ότι ο εκπρόσωπος του ΣΥΡΙΖΑ δεν αντιλαμβάνεται την ελευθερία του Τύπου. Ή μάλλον την αντιλαμβάνεται με βάση τα συμφέροντά του. Όποιος βρίζει την κυβέρνηση πολύ καλά κάνει, ενώ όταν ασκεί κριτική στην αξιωματική αντιπολίτευση, τότε είναι χαλκείο. Ο τρόπος που αντιδρά ο κ. Σκουρλέτης είναι λίγο πριν από την κόκκινη γραμμή. Εκείνοι που είχαν χαράξει οι... αξιότιμοι Φράνκο, Στάλιν και Πινοσέτ Η παρέα του Κολούμπια... Τι δουλειά έχουν μαζί ο Τζορτζ Σόρος, ο Γιέζεφ Στίγκλιτς και ο Γιώργος Παπανδρέου; Σύμφωνα με το πανεπιστήμιο Κολούμπια στη Νέα Υόρκη, είναι ίσως οι κατάλληλοι άνθρωποι για να προσφέρουν συμβουλές στους φοιτητές για το πώς θα σώσουν την ανθρωπότητα. Κι εντάξει ο Στίγκλιτς είναι εκ των κορυφαίων οικονομολόγων, νομπελίστας, με ξεκάθαρες απόψεις. Οπότε οι φοιτητές έχουν να μάθουν πολλά. Από την άλλη, ο Σόρος είναι κορυφή στην κερδοσκοπία. Εδώ τίναξε την μπάνκα στον αέρα με τους Βρετανούς. Κι από αυτόν έχουν να μάθουν κάτι τα παιδιά. Από τον δικό μας τον ΓΑΠ τι θα μάθουν; Το πώς να διαλύεις μία χώρα μέσα σε δύο χρόνια; Απλά ίσως αξίζει να σκεφτούμε και να θυμηθούμε για το τι ακριβώς ρόλο έπαιξε η παρέα του Κολούμπια στην κατρακύλα της Ελλάδας, αλλά και το πώς οδηγεί την Ευρώπη στο χάος, εκμεταλλευόμενη τη σκληρή γραμμή της Μέρκελ. Λόγω φαμίλιας... Ο Ανδρέας είναι ο σύντροφος της εγγονής. Οπότε, έχει θέσει στη φαμίλια. Γι’ αυτό και ο Ανδρέας Παπαδόπουλος βρέθηκε στην παρουσίαση του βιβλίου του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη. Βέβαια, είχε τη δικαιολογία ότι συνόδευσε τον Φώτη Κουβέλη. Ωστόσο, δεν είναι λίγοι οι σύντροφοί του στη ΔΗΜΑΡ, που τον κατηγορούν ότι εκτός της Αλεξίας Μπακογιάννη «ερωτεύτηκε» και τις πολιτικές φιοριτούρες του άκρατου νεοφιλελευθερισμού του «επίτιμου». Χειροκρότησε το Μνημόνιο... Αφού αναφέρομαι στο βιβλίο του Μητσοτάκη, εμένα αυτό που μου έκανε εντύπωση ήταν το θερμό χειροκρότημα των κ.κ. Καρατζαφέρη και Καμμένου στις σκληρές θέσεις του Κ. Μητσοτάκη, που τύφλα να έχει το Μνημόνιο. Αλλά αφού αναφέρομαι στον Καμμένο, είπε σε δηλώσεις του σε ραδιοφωνικό σταθμό ότι εάν δεν έπεφτε... από συμφέροντα η κυβέρνηση Μητσοτάκη του ’90-’93 θα είχε λυθεί το πρόβλημα της Οικονομίας. Τώρα, λοιπόν, είναι που μπλέχτηκα τελείως. Για να καταλάβω, ο Καμμένος είναι υπέρ τον ιδιωτικοποιήσεων ΔΕΚΟ όπως και των αστικών συγκοινωνιών –που είχε επιχειρήσει τότε ο Μητσοτάκης– και απολύσεων στο δημόσιο; Αν ναι, τότε γιατί κάνει τόση φασαρία για το μνημόνιο που εφαρμόζεται σήμερα. Τα ίδια ακριβώς λέει το Μνημόνιο, με όσα υποστηρίζει ο Μητσοτάκης. Προφανώς, ο Πάνος το έχει κάψει... Τους έχουν ξεγραμμένους... Στα όριά τους έχουν φτάσει οι κ.κ. Λαφαζάνης και Στρατούλης. Οι ελιγμοί του Τσίπρα για να οδηγήσει τον ΣΥΡΙΖΑ προς το Κέντρο και τη Σοσιαλδημοκρατία έχει προκαλέσει ταραχή στα δύο στελέχη του «Αριστερού Ρεύματος». Κι αυτό διότι έχουν μάθει ότι η παρέα Τσίπρα τους κρίνει ως τα πλέον «επικίνδυνοι» πολιτικά πρόσωπα για τον νέο ΣΥΡΙΖΑ. Οι πληροφορίες λένε ότι τα δυο αυτά πρόσωπα αλλά και όσοι ενδεχομένως τους ακολουθούν δεν θα έχουν καμία τύχη μετά το καθοριστικό συνέδριο του κόμματος της αριστεράς. Μάλιστα, οι ίδιοι κύκλοι ισχυρίζονται ότι δεν είναι μακριά η μέρα όπου η εν λόγω... συνιστώσα θα αποχωρήσει και δεν είναι καθόλου απίθανο να ενταχθεί στη φιλόξενη αγκαλιά του Αλέκου Αλαβάνου! Ο ρόλος της Λιάνας... Κάποια στιγμή το είχα γράψει, αλλά φαίνεται ότι στον Περισσό δεν έδωσαν την πρέπουσα σημασία. Τη Λιάνα Κανέλλη μπορεί η κομματική νομενκλατούρα να μην την υπολογίζει στη μάχη για την αλλαγή ηγεσίας στο ΚΚΕ, αλλά δεν θα κάτσει ήσυχη. Η Κανέλλη αποδόμησε δημοσίως την επιχειρηματολογία του ΚΚΕ, σύμφωνα με την οποία «ο Ριζοσπάστης και ο 902 δεν είναι καπιταλιστικές επιχειρήσεις». Βεβαίως, στη συνέχεια, η βουλευτής του ΚΚΕ πρόσθεσε ότι «οι απολύσεις στο Ριζοσπάστη είναι διαφορετικές από τις άλλες, γιατί το ΚΚΕ δεν είναι Βατικανό του αστικού καπιταλιστικού συστήματος και η Αλέκα δεν είναι ο Πάπας». Φυσικά, η συνέχεια ήταν ακόμη πιο δυνατή: «Το ίδιο το κόμμα απαιτεί ανανέωση ηγεσίας. Όμως οι αλλαγές δεν είναι ζήτημα προσώπων». Η απορία μου είναι η εξής: Η Κανέλλη ενδιαφέρεται πραγματικά να ηγηθεί του ΚΚΕ, ή απλά λειτουργεί σαν λαγός κάποιου άλλου υποψηφίου γραμματέα; Ανησυχία με το ΠΑΣΟΚ... Θορυβημένοι είναι στην Κουμουνδούρου από την ανταπόκριση που υπήρξε στο ΠΑΣΟΚ για τη συμμετοχή στις εκλογές για τους αντιπροσώπους στο Συνέδριο. Έτσι, αποφάσισαν να επιτεθούν λέγοντας διάφορα, αλλά το κυριότερο πως το ΠΑΣΟΚ ψεύδεται. Μάλιστα, προσπαθούν και με μαθηματικές αναγωγές να τονίσουν τη δική τους αλήθεια: «Δεν μπορεί εμείς με 27% να γράψαμε 40.000 και το ΠΑΣΟΚ με 12% να ξεπέρασε τις 100.000», έλεγαν συνεργάτες του Αλέξη Τσίπρα. Την έντονη αμφιβολία του για τις ανακοινώσεις του ΠΑΣΟΚ, υπονοώντας, μάλιστα, ότι... δεν έχει πρόσθεση, αλλά πολλαπλασιασμός, δεν έκρυψε ο τακτικότατος συνομιλητής του Αλέξη Τσίπρα και πρώην στενός συνεργάτης του Γ. Παπανδρέου, Νίκος Κοτζιάς. «Με ρωτάνε: είναι δυνατόν να ψήφισαν τόσο πολλοί στο ΠΑΣΟΚ; Τους απαντώ: Βρείτε τον πολλαπλασιαστή», έγραψε στο twitter. Φυσικά, οι σύντροφοι στην Κουμουνδούρου ξεχνούν κάτι σημαντικό. Ότι αυτοί που τους ψήφισαν στις εκλογές ήταν μέλη του ΠΑΣΟΚ. Και αυτό είναι που τους κάνει να ανησυχούν. Ότι όσο εύκολα ήρθαν, άλλο τόσο εύκολα μπορεί να φύγουν... Πάντως ο Τσίπρας είπε πως δεν θα πάει στο Συνέδριο του ΠΑΣΟΚ, παρά το γεγονός ότι έχει κληθεί. Και όπως έλεγαν οι δικοί του, «δεν θέλει να βάλει εκ νέου στο παιχνίδι τον Βενιζέλο». Προφανώς, και με όλα όσα διαρρέει η Κουμουνδούρου, είναι δώρο για τον Ευάγγελο. Τώρα τρέμουν τον Λάκη Σήμερα έχω πολύ Κουμουνδούρου. Για ποιο λόγο; Μα οι άνθρωποι το έχουν κάψει τελείως. Έτσι, αποφάσισαν να κόψουν τα πολλά-πολλά με τον Λάκη Λαζόπουλο, φοβούμενοι ότι θα εξελιχθεί στον Πέπε Γκρίλο της Ελλάδας. «Όταν η Αριστερά δεν έχει κάτι να πει και η Σοσιαλδημοκρατία δεν διαφέρει από την Κεντροδεξιά στις προτάσεις της, ο κόσμος ζητάει κάτι άλλο. Και είναι εύκολο να παρασυρθεί», έλεγαν στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ, τουλάχιστον όσοι δεν... χαίρονται για την επικράτηση του λαϊκιστή τηλεστάρ. Ο φόβος τους, μάλιστα, οφείλεται και στο ενδεχόμενο να βρεθεί ένας Γκρίλο και στην Ελλάδα, ο οποίος θα διεμβολίσει τον χώρο του Κέντρου, που βρίσκεται ανάμεσα στον ΣΥΡΙΖΑ και τη Ν.Δ. Ορισμένοι, μάλιστα, συζητούσαν και το όνομα εκείνου που θα μπορούσε να είναι ο Έλληνας Γκρίλο. Δηλαδή, του Λαζόπουλου. Έχει σατιρική εκπομπή κάθε Τρίτη και γίνεται... του τσαντιριού. Η μόνη εξήγηση που μπορώ να δώσω είναι τους ψεκάζουν στην Κουμουνδούρου. Η επίθεση που δέχθηκε την περασμένη εβδομάδα ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ και μέλος της ερασιτεχνικής ΑΕΚ, Δημήτρης Στρατούλης, δεν είναι ικανή να του στερήσει την παρουσία του στο ΟΑΚΑ. Ο Δημήτρης Στρατούλης μίλησε στον «Sentra 103,3», τόσο για την επίθεση μελών της Χρυσής Αυγής, όσο και για την αγαπημένη του ομάδα. Αναλυτικά οι δηλώσεις του: «Είμαι μέλος της Ερασιτεχνικής ΑΕΚ εδώ και πολλά χρόνια, όπως και ο γιος μου. Εχω πολλά χρόνια διαρκείας στην ποδοσφαιρική ΑΕΚ και έχω καθίσει σ' όλες τις θέσεις, πλην τα επίσημα. Τη σεζόν 2004-05 είχα αγοράσει διαρκείας στο `πέταλο', όταν είχε δημιουργηθεί η ελπίδα με Ντέμη και όλο το γήπεδο ήταν ένα πανηγύρι», είπε αρχικά ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ. Αναφερόμενος στο περιστατικό και την επίθεση που δέχτηκε, είπε: «Πρέπει να ευχαριστήσω τους φιλάθλους της ΑΕΚ που μόλις φώξαξα, έτρεξαν και κυνήγησαν αυτή τη συμμορία. Κατά δήλωση του επικεφαλής τους ήταν από τη «Χρυσή Αυγή» κι αυτό δεν το είπα εγώ, το είπαν αυτοί. Πάλι καλά δηλαδή, γιατί κατάφερα να το φωνάξω, με αποτέλεσμα να τρέξουν για βοήθεια οι φίλοι της ΑΕΚ. Θέλω για μια ακόμη φορά να τους ευχαριστήσω, όπως και την Ορίτζιναλ γι αυτή την συγκλονιστική ανακοίνωση που εξέδωσε». Ερωτηθείς για τα φαινόμενα βίας στο ποδόσφαιρο, είπε: «Αυτά που συμβαίνουν δεν είναι ποδοσφαιρικό φαινόμενο, είναι κοινωνικό και πολιτικό. Πάντα υπήρχαν ναζιστικές, περιθωριακές ομάδες που δεν αγκαλιάζονταν από τον υπόλοιπο κόσμο. Πλέον, από περιθωριακές ομάδες, όπως η Χρυσή Αυγή, έγιναν ομάδες με μεγαλύτερη απήχηση λόγω της πολιτικής των μνημονίων. Δυστυχώς, αυτές οι πολιτικές γεννούν τέρατα». Για την τωρινή κατάσταση στην ΑΕΚ, δήλωσε: «Μου προκαλεί λύπη και θλίψη. Η ΑΕΚ δεν είναι μια τυχαία ομάδα, είναι ένας σύλλογος με αναφορά στους πρόσφυγες που έχει κάνει πράγματα που δεν έχουν κάνει άλλες ομάδες. Θυμίζω τον αγώνα στην Σερβία με την Παρτίζαν τον καιρό του πολέμου, τα πανό κατά του μνημονίου και του αυταρχισμού της Αστυνομίας στις διαδηλώσεις, τα πανό για το Ιράκ. Εκτιμώς πως η ΑΕΚ θα σωθεί φέτος, όχι επειδή θα εμφανιστούν κάποιοι επενδυτές ή θα αναλάβουν δράση οι μέτοχοι- αμέτοχοι, αλλά επειδή διαθέτει έναν συγκλονιστικό κόσμο και κάποια παιδιά που με 2-3 προσθήκες τον Γενάρη θα μπορέσει να σωθεί». Τέλος, ερωτηθείς αν θα ξαναπάει στο γήπεδο και με ποιες προϋποθέσεις απάντησε:«Φυσικά και θα ξαναπάω, όπως πήγαινε μέχρι σήμερα. Στο ματς με την Ξάνθη θα είναι εκεί. Σε καμία περίπτωση φρουρούμενος. Με τον γιο μου και τους φίλους μου, συντρόφους μου από τον ΣΥΡΙΖΑ που είναι κι αυτοί φίλοι της ΑΕΚ». «Ο νέος ενιαίος φορέας θα είναι πλουραλιστικός, αλλά ενιαίος. Δεν θα είναι πολλά κόμματα στη συσκευασία του ενός». Ο Αλέξης Τσίπρας εξέφρασε τον διακαή του πόθο. Και το μέλλον καλείται να τον επιβεβαιώσει. Η ενοποίηση για το κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης ολοκληρώθηκε αλλά τα προβλήματα του παρελθόντος μεταφέρθηκαν στο μέλλον. Και το βασικότερο όλων δεν είναι άλλο από το ευρώ και την έξοδο της χώρας από την Ευρωζώνη. Η πρόταση που κατέθεσε το «Αριστερό Ρεύμα» του Π. Λαφαζάνη απορρίφθηκε μεν από την πλειοψηφία των συνέδρων, συγκέντρωσε, δε, μια ισχυρή μειοψηφία. Οι δύο αντιτιθέμενες απόψεις για το ευρώ, αλλά και για τους πιθανούς εταίρους του ΣΥΡΙΖΑ στο ενδεχόμενο που έρθει στην εξουσία, αντιπαρατέθηκαν κατά τη διάρκεια της Συνδιάσκεψης το περασμένο τριήμερο. Στελέχη και από τις δύο πλευρές επιχειρηματολόγησαν, ανεβάζοντας το θερμόμετρο της πολιτικής αντιπαράθεσης. Στην ενδεικτική ψηφοφορία η πλειοψηφία των αντιπροσώπων απέρριψε την πρόταση του «Ρεύματος» η οποία άνοιγε θέμα επιστροφής στη «δραχμή», ωστόσο κατέδειξε ότι το θέμα της Ευρωζώνης και του ευρώ προκαλεί αναταράξεις και πιθανόν «νέες συγκρούσεις» στο μέλλον. Ο Αλ. Τσίπρας, με την πλειονότητα των συνιστωσών και των μελών της Συνδιάσκεψης ξεκαθάρισε τη θέση του τόσο στην εναρκτήρια ομιλία του της Παρασκευής όσο και στο κλείσιμο των εργασιών της Συνδιάσκεψης την Κυριακή το απόγευμα: ο ΣΥΡΙΖΑ πρέπει να αλλάξει, οφείλει να απευθυνθεί σε μεγάλα τμήματα της κοινωνίας και των ψηφοφόρων που δεν προέρχονται από την Αριστερά και όλα αυτά σε μία μάχη που «είναι ευρωπαϊκή», συνεπώς πρέπει να δοθεί εντός ευρώ και υφισταμένων δομών. Στον αντίποδα το Αριστερό Ρεύμα, οι κκ. Λαφαζάνης, Στρατούλης, κ.ά., συνεπικουρούμενοι από μερικές συνιστώσες (π.χ. ΔΕΑ), οι οποίοι κατά τη διάρκεια του διημέρου έκαναν αισθητή την παρουσία τους και τις θέσεις τους, καθιστώντας σαφές ότι εξουσία για τον ΣΥΡΙΖΑ νοείται μόνο μέσα από την περαιτέρω ριζοσπαστικοποίησή του προς τα Αριστερά και ότι επ' ουδενί δεν πρέπει να θεωρηθεί ότι η θέση στην ευρωζώνη οφείλει να διασφαλιστεί πάση θυσία και με κάθε κόστος. Όσον αφορά τα αποτελέσματα της ψηφοφορίας για τη νέα Πανελλαδική Συντονιστική Επιτροπή, που εξέλεξε η Πανελλαδική Συνδιάσκεψη του ΣΥΡΙΖΑ-ΕΚΜ και η οποία θα οδηγήσει τον ΣΥΡΙΖΑ μέχρι το ιδρυτικό Συνέδριο της Άνοιξης, εξελέγησαν 168 μέλη από το Ενιαίο Ψηφοδέλτιο (ήτοι ποσοστό 74,29% με 2008 ψήφους) εκ των οποίων 59 γυναίκες, 58 μέλη από την Αριστερή Πλατφόρμα (ήτοι ποσοστό 25,71% με 695 ψήφους) εκ των οποίων 20 γυναίκες. Επίσης, στη νέα ΠΣΕ συμμετέχουν 75 μέλη καθ΄ υπόδειξη των συνιστωσών, σύμφωνα με την απόφαση της Συνδιάσκεψης. Σύμφωνα με τα αποτελέσματα της Εφορευτικής Επιτροπής της Πανελλαδικής Συνδιάσκεψης του ΣΥΡΙΖΑ/ΕΚΜ, από τους συνολικά 3308 εγγεγραμμένους ψήφισαν 2897, με 2879 έγκυρα, 9 άκυρα και 9 λευκά. «Πρακτικές υποκατάστασης του κράτους δεν θα περάσουν» διαμηνύει η ΝΔ σε ανακοίνωσή της με αφορμή τις δηλώσεις του βουλευτή Δημήτρη Στρατούλη για τους συνδικαλιστές της ΓΕΝΟΠ - ΔΕΗ και κατηγορεί τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ ότι διαπράττουν έγκλημα όταν παρακινούν καταστάσεις χάρους και αναρχίας. «Απόπειρες - και μάλιστα βίαιες - που στόχο έχουν την υποκατάσταση του κράτους, πλήττουν καίρια τη διεθνή εικόνα και τα συμφέροντα της χώρας. Τα στελέχη και οι βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ, που υποκινούν ή στηρίζουν παρόμοιες πρακτικές, ας σκεφτούν, επιτέλους, τι μπορούν να προσφέρουν και όχι τι να πάρουν από την Πατρίδα. Κάνουν λάθος εάν οραματίζονται μια Ελλάδα "ξέφραγο αμπέλι". Διαπράττουν έγκλημα εάν παρακινούν καταστάσεις χάους και αναρχίας. Τέτοιες πρακτικές δεν θα περάσουν», τονίζεται στη σχετική ανακοίνωση της Λ. Συγγρού. Νωρίτερα ο κ. Στρατούλης είχε ζητήσει την άμεση απελευθέρωση των 18 συλληφθέντων της ΓΕΝΟΠ ΔΕΗ, κάνοντας λόγο για «αυταρχική και αντιδημοκρατική κατηφόρα» της κυβέρνησης και για «πρακτικές αστυνομικού κράτους» με τις οποίες αγνοεί ακόμα και τις αρμόδιες εισαγγελικές αρχές. Η υπόθεση αφορά στη σύλληψη 18 στελεχών της ΓΕΝΟΠ, μεταξύ των οποίων και του προέδρου Νίκου Φωτόπουλου, μετά από κατάληψη που είχαν κάνει στο κτίριο Πληροφοριακών Συστημάτων της ΔΕΗ, στη λεωφ. Μεσογείων. Όπως δήλωναν οι συνδικαλιστές, δεν ήθελαν να καταστραφούν στοιχεία σχετικά με το τέλος ακινήτων που εισπράττεται μέσω των λογαριασμών της ΔΕΗ, για να αποδειχθεί ότι «πληρώνουν μόνο τα κορόιδα». Η κινητοποίηση έληξε με την επέμβαση των ΜΑΤ. Κατά των συλληφθέντων σχηματίστηκε δικογραφία για διατάραξη οικιακής ειρήνης και κρατούνται στη ΓΑΔΑ, όπου αναμένεται να μεταβεί εισαγγελέας για τις καταθέσεις τους. «Η προσπάθεια τρομοκράτησης και ενοχοποίησης των λαϊκών αγώνων θα πέσει στο κενό», ανταπάντησε η Κουμουνδούρου και κατηγόρησε τη ΝΔ ότι επιλέγει την «επικίνδυνη στρατηγική της έντασης και των απειλών εναντίον του ΣΥΡΙΖΑ ΕΚΜ ως απαραίτητο συμπλήρωμα της καταστροφικής πολιτικής που εφαρμόζει». «Το “χάος”είναι παράγωγο της πολιτικής τους και όχι των ειρηνικών δημοκρατικών διαμαρτυριών των εργαζομένων», σημειώνει το κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Η υπόθεση αφορά στη σύλληψη 18 στελεχών της ΓΕΝΟΠ, μεταξύ των οποίων και του προέδρου Νίκου Φωτόπουλου, μετά από κατάληψη που είχαν κάνει στο κτίριο Πληροφοριακών Συστημάτων της ΔΕΗ, στη λεωφ. Μεσογείων. Όπως δήλωναν οι συνδικαλιστές, δεν ήθελαν να καταστραφούν στοιχεία σχετικά με το τέλος ακινήτων που εισπράττεται μέσω των λογαριασμών της ΔΕΗ, για να αποδειχθεί ότι «πληρώνουν μόνο τα κορόιδα». Η κινητοποίηση έληξε με την επέμβαση των ΜΑΤ. Κατά των συλληφθέντων σχηματίστηκε δικογραφία για διατάραξη οικιακής ειρήνης και κρατούνται στη ΓΑΔΑ. Σε ανακοίνωσή της η ΓΕΝΟΠ ΔΕΗ αναφέρει: «Για δεύτερη φορά μέσα σε ένα χρόνο, με εντολή της πολιτικής ηγεσίας και ύστερα από προτροπή μεγάλου καναλιού, η αστυνομία προχώρησε στη σύλληψη 18 συνδικαλιστών της Ομοσπονδίας που είχαν καταλάβει το κτήριο πληροφοριακών συστημάτων στη Μεσογείων της ΔΕΗ, προκειμένου να αποκαλύψουν σκάνδαλα σχετικά με το χαράτσι και αυτό ενώ ο εισαγγελέας παρουσία βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ και του ΚΚΕ έλεγε πως δεν έχει διαπραχθεί κανένα αδίκημα», υποστηρίζει η Ομοσπονδία και μιλά για «ωμή παρέμβαση των πραγματικών κυβερνώντων του τόπου», η οποία «αποτελεί μία ακόμη απόδειξη για το πόσο σάπιο είναι το πολιτικό σύστημα αφού η πολιτική ηγεσία δεν υπηρετεί τους νόμους αλλά τις εντολές των μεγαλοκαναλαρχών. Ό,τι και να κάνουν, όσες φορές και να μας σύρουν στις αίθουσες του δικαστηρίου δεν πρόκειται να μας φιμώσουν», καταλήγει η ανακοίνωση της ΓΕΝΟΠ.