Προσπαθούν να "παγώσουν" τις περικοπές των συντάξεων Σε έναν από τους μεγαλύτερους μετεκλογικούς «βραχνάδες» της παραμένουσας -ελέω των πρωτοφανών πολιτικών εξελίξεων- κυβέρνησης Παπαδήμου έχει μετατραπεί το θέμα της υλοποίησης, ή μη, των προβλεπόμενων από το Μνημόνιο 2 περικοπών (έως και 20%) επί των κύριων και των επικουρικών συντάξεων. Η εφαρμογή αυτού του δρεπανηφόρου για τα εισοδήματα των συνταξιούχων μέτρου μετατέθηκε μόλις λίγες ημέρες πριν ανοίξουν οι κάλπες της 6ης Μαΐου για τα τέλη αυτού του μήνα (λόγω... τεχνικών προβλημάτων, σύμφωνα με την επίσημη δικαιολογία). Ωστόσο, τα αποτελέσματα – «σοκ» των τελευταίων εκλογών δημιουργούν ζήτημα νέας αναβολής! Κυβερνητικά στελέχη, ανεπίσημα, φέρονται να διερευνούν με ποιον τρόπο δεν θα εφαρμοστούν ούτε αυτή τη φορά οι μειώσεις, εκτιμώντας πως εάν γίνουν πριν από την επόμενη εκλογική αναμέτρηση (πιθανότητα στις αρχές Ιουνίου), τότε θα αποτελέσουν μια ακόμη αιτία περαιτέρω συρρίκνωσης των πάλαι ποτέ ισχυρών κομμάτων εξουσίας. Αναζητούν φόρμουλα Το θέμα των προβλεπόμενων από το Μνημόνιο 2 μειώσεων κατά 12% στα ποσά των κύριων συντάξεων άνω των 1.300 ευρώ το μήνα, μικτά, και έως 20% επί των επικουρικών άνω των 200 ευρώ το μήνα, μικτά, από το μεσημέρι της Δευτέρας αποτελεί ένα από τα «καυτά» ζητήματα της μετεκλογικής ατζέντας τόσο του κ. Λουκά Παπαδήμου και των συναρμόδιων υπουργών Οικονομικών και Εργασίας όσο και των υπευθύνων για το χειρισμό των ζητημάτων αυτών στελεχών των κομμάτων που στήριξαν το Μνημόνιο 2. Παρά το γεγονός ότι τα αποτελέσματα της πρόσφατης εκλογικής αναμέτρησης έχουν προκαλέσει αμηχανία στο πολιτικό σύστημα και έχουν δημιουργήσει έντονα συμπτώματα «ακινησίας» στον κρατικό μηχανισμό, οι αρμόδιοι για το συγκεκριμένο θέμα ήδη διερευνούν με ποιον τρόπο θα κατορθώσουν να «παγώσουν» για δεύτερη συνεχή φορά την εφαρμογή αυτού του μέτρου, ούτως ώστε να μην αυξηθεί περαιτέρω ο δείκτης της «οργής» των ψηφοφόρων και δη των «απομάχων της εργασίας» (αποτελούν μια από τις πλέον κρίσιμες, για τις πολιτικές εξελίξεις, πληθυσμιακές κατηγορίες). Θέλουν συναίνεση Σύμφωνα με κύκλους των συναρμόδιων υπουργείων, τα στελέχη της κυβέρνησης Παπαδήμου επιδιώκουν να λάβουν τη σιωπηρή, ή μη, συναίνεση σχεδόν όλων των κομμάτων για να μεταθέσουν, για δεύτερη συνεχή φορά, αυτές τις μειώσεις για τα τέλη Ιουνίου, επικαλούμενοι τις τρέχουσες πολιτικές εξελίξεις (η δικαιολογία που δόθηκε ως επίσημη εξήγηση τον περασμένο μήνα, περί τεχνικών προβλημάτων, ακόμη και αν ήταν αληθής, στο περιβάλλον που έχει διαμορφωθεί δεν πρόκειται να γίνει πιστευτή, όπως οι ίδιοι ανεπίσημα υποστηρίζουν). Στο ίδιο πλαίσιο, επιζητούν μέχρι την Παρασκευή ή το αργότερο μέχρι την Κυριακή να προβούν στις σχετικές ανακοινώσεις, εφόσον, φυσικά, ξεπεράσουν -και- το «σκόπελο» της Τρόικας και, φυσικά, τις εντολές των αξιωματούχων της, οι οποίοι φέρονται να ζητούν «εδώ και τώρα» εφαρμογή του μέτρου. Εάν αυτό συμβεί, τότε την υλοποίηση των προβλεπόμενων από το Μνημόνιο 2 μειώσεων στις κύριες και τις επικουρικές συντάξεις θα κληθεί να διευθετήσει η κυβέρνηση που θα προκύψει από τις επαναληπτικές εκλογές. Διαφορετικά, οι συνταξιούχοι θα μεταβούν στις κάλπες, οι οποίες αναμένεται να στηθούν στις αρχές του επόμενου μήνα, με τα εισοδήματά τους να έχουν περικοπεί για τρίτη συνεχή φορά μέσα στα τελευταία δύο χρόνια και το δείκτη της «οργής» τους να χτυπάει «κόκκινο». Νάσος Χατζητσάκος στον "Ελεύθερο Τύπο" ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΑ ΣΧΟΛΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΧΟΛΙΟΥ Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr . Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά. οποιοι το ψηφισαν αυτο να αναλαβουν και την ευθυνη,μετα μην μου λετε οτι φταιει ο κοσμος που τους μαυρισε στις εκλογες και ψαχνουμε για ευρωπαϊκα και αντιευρωπαϊκα μετωπα. Γιά νά καταλάβω,ἒχουμε τελικά ἀκυβερνησία ἢ ὂχι; Ὁ Παπαδήμος εἶναι ἀκόμη Πρωθυπουργός; Ὑπάρχουν Ὑπουργοί στίς θέσεις τους; Ἑάν ναί,τότε τί τούς ἒχει πιάσει στήν Εὐρώπη καί μᾶς ἀπειλοῦν μέ ἒξοδο ἀπό τό εὐρώ;Πάντως,ὁ κ. Παπαδήμος ἂν θέλει νά προσφέρει κάτι στήν Πατρίδα,ἂς κάτσει στό Μαξίμου καί μήν κάνει τίποτα,μόνο νά παγώνει...