ΤΑ ΙΔΙΑ «Εμείς θέλουμε αλλά η αντιπολίτευση δεν μας αφήνει» αλλά και ο κορωνοϊός δεν μας άφησε να παράξουμε έργο στο Δήμο είπε ο Άρης Μπαρτζώκας στον ετήσιο απολογισμό του στην Δημοτική αρχή του Μωυσή Ελισάφ και του Νίκου Γκόντα. Κάπου το έχω ξανακούσει αυτό! Να μου το θυμίσει κάποιος... ΜΕ ΕΡΓΑ!. Στην κριτική της αντιπολίτευσης απαντάμε με έργα πρώτα και με επιχειρήματα. Δόξα τω Θεώ, ο Θεοδωρικάκος έδωσε την δυνατότητα στις πλειοψηφίες να περνούν τις θέσεις τους και να κάνουν μία στάλα έργο. Είπαμε, το νερό είναι υπόθεση καθημερινότητας και δεν επιτρέπεται σε καμία περίπτωση να το στερείται κανένας πολίτης όταν αυτός καλείται να είναι εντάξει στις υποχρεώσεις του. ❁ Η ΣΧΟΛΙΚΗ ΧΡΟΝΙΑ... Τελικά, κλήρωσε στις 14 Σεπτεμβρίου η ημερομηνία έναρξης της σχολικής χρονιάς. Μετά από «εγκυμοσύνη» μηνών μόλις προχθές το απόγευμα η αρμόδια υπουργός Κεραμέως «έτεκεν» ημερομηνία και όλα ξεκινούν την Δευτέρα 14 Σεπτεμβρίου με όλα τα προστατευτικά μέτρα να πέφτουν στους ώμους σε μαθητές, γονείς και δασκάλους. ■ ΤΟ ΤΡΙΠΤΥΧΟ... Μάσκες, χέρια καθαρά, αποστάσεις είναι το τρίπτυχο της προστασίας από την μετάδοση του κορωνοϊού. Αυτά τα τρία στοιχεία μας κρατούν μακριά από τον ιό και κυρίως αφήνουν τις ευπαθείς ομάδες μακριά από τους κινδύνους που ελλοχεύουν. ❖ Η ΕΞΑΡΣΗ... Δυστυχώς, περνάμε εποχή έξαρσης της επιδημίας και καθημερινά γινόμαστε μάρτυρες διάγνωσης θετικών κρουσμάτων και καθημερινά όλο κι αυξάνονται και στην περιοχή μας. Πήγε, λέει στον γάμο και την βάπτιση και μετά έτσι, χωρίς να αντιληφθεί, πήγε στη δουλειά με συμπτώματα! Η γνωμάτευση θετική κι όχι μόνο αυτή, αλλά και άλλοι της παρέας και του γλεντιού! Τι να πει κανείς... ❁ ΝΑΙ ΚΑΙ ΟΧΙ... Έχουν χωριστεί και οι Έλληνες σε κατηγορίες, στους ναι και στους όχι στις μάσκες στα σχολεία. Ιδιαίτερα οι «επιστήμονες» του διαδικτύου, οι οποίοι μιλούν για «τσιπς» που θέλουν να βάλουν οι κατασκευαστές των μασκών και τα εργοστάσια φαρμάκων και εμβολίων. Έτσι νομίζουν ότι προσφέρουν υπηρεσίες στον ελληνικό πληθυσμό ο οποίος μία ταραχή και αρκετά ζόρια τα τραβάει. ■ ΤΑ ΚΡΟΥΣΜΑΤΑ... Έξι θετικά κρούσματα σε μια μέρα κι άλλα τέσσερα διαγνώστηκαν στα Γιάννινα προχθές. Ήταν τα περισσότερα μετά την Παραμυθιά που διαγνώστηκαν στην πρωτεύουσα της Ηπείρου από την αρχή της επιδημίας. Τα δέκα αυτά κρούσματα βάζουν τα Γιάννινα στην γκρίζα ζώνη σε σχέση με άλλους νομούς της χώρας με ό,τι μπορεί να σημαίνει αυτό! ❖ ΣΤΙΣ ΔΟΜΕΣ... Τα Γιάννινα επισκέφθηκε η Υφυπουργός Εργασίας και ιδιαίτερα τις δομές στις οποίες στεγάζονται άτομα που ανήκουν στις ευπαθείς ομάδες. Η κυρία Δόμνα Μιχαηλίδου, διότι περί αυτής πρόκειται, το μόνο που τόνισε ήταν η πρόληψη και να τηρηθούν αυστηρά τα μέτρα ασφάλειας ώστε ν’ αποφευχθούν δυσάρεστες καταστάσεις τόσο στο Ζωγράφειο οίκο ευγηρίας όσο και στον οίκο ευγηρίας της Μητρόπολης τα μέτρα είναι αυστηρά και όσοι φιλοξενούνται εκεί προς το παρόν είναι ασφαλείς. ❁ ΧΑΟΣ!. Μεταξύ όσων συζήτησαν διάφοροι φορείς με την κ. Μιχαηλίδου ήταν και το τι πρόκειται να κάνει το υπουργείο της στην περίπτωση των Βρεφονηπιακών και παιδικών σταθμών όπου επικρατεί ένα χάος όσον αφορά στην χορήγηση voucher, στα οποία πολλά σχολεία και της Ηπείρου μένουν έξω, αφού η διανομή έγινε εκεί και ως έτυχεν. Η κ. Μιχαηλίδου σήκωσε τους ώμους λέγοντας τι μπορεί να κάνει τώρα και ότι η διανομή έχει γίνει! ■ Η ΔΙΑΝΟΜΗ... Το πρόβλημα «διανομή voucher» δεν είναι υπόθεση Γιαννιώτικη ή Ηπειρώτικη αλλά πανελλήνια, η οποία αφήνει 66.000 παιδιά εκτός των δομών σε Βρεφονηπιακούς σταθμούς, σε ΚΔΑΠ κλπ. Αλλού χορηγούνται χωρίς να χρειάζονται, διότι δεν υπάρχουν παιδιά, ενώ όπου υπάρχουν παιδιά δεν φτάνουν τα voucher. Περί αυτών μήπως πρέπει να λάβει θέση εκτός από το υπουργείο Εργασίας και ο κατά τ’ άλλα λαλίστατος Βρούτσης και ο Υπουργός Εσωτερικών κ. Θεοδωρικάκος να δώσει λύσεις μέσω χορηγήσεων από το υπουργείο στους Δήμους; Μήπως και ο συντοπίτης μας Ηλίας Γιάτσος μπορεί να κάνει κάτι μέσω της ΕΕΤΑΑ της οποίας ηγείται; Θα είχε ενδιαφέρον να πληροφορηθούμε από πρώτο χέρι αν πρόκειται να ληφθεί μέριμνα έτσι ώστε παιδιά και γονείς να βρουν στηρίγματα σε περιόδους ανεργίας που έχει χτυπήσει κόκκινο σε πολλές οικογένειες. ❖ ΤΑ ΜΕΛΙΑ... Τα μέλια στον ΣΥΡΙΖΑ τελείωσαν από την ημέρα που βρέθηκαν εκτός εξουσίας, η οποία τους συνέδεε όλα τα προηγούμενα χρόνια. «Φύγε εσύ, έλα εσύ» έγινε με Τζανακόπουλο – Σκουρλέτη, ενώ το «σκάσε εσύ» έγινε στην περίπτωση του Νίκου Παππά μετά τ’ αποκαλυπτήρια Μιωνή. «Έλα εσύ στο γραφείο τύπου», είπε στον Ηλιόπουλο ο Αλέξης για να εισπράξει σε πρώτη φάση «άσε εμένα, καλά είμαι στο Δήμο»! ❁ ΣΥΝΕΔΡΙΟ... ΓΙΟΚ! Έτσι συμβαίνει με τα κόμματα που συνδέονται μέσω της εξουσίας και όχι με την κοινή ιδεολογία και με το κοινό πρόγραμμα. Ανεμομαζώματα είναι ο ΣΥΡΙΖΑ και το αν θα γίνει ανεμοσκορπίσματα θα το δούμε εν καιρώ. Πάντως, το συνέδριο θα καθυστερήσει λόγω κορωνοϊού αν και οι περισσότεροι δεν πιστεύουν σ’ αυτόν και λένε ότι είναι μούφα! ■ ΓΙΑΤΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΕΙ; Καθυστερεί η τοποθέτηση υποδιοικητή στο ΠΠΓΝΙ με τους υποψήφιους να αναμένουν την επιλογή. Μέχρι τώρα έχει γίνει η τοποθέτηση του διοικητή Ν. Κατσακιώρη ενώ το υπόλοιπο διοικητικό συμβούλιο παραμένει το ίδιο, του οποίου έχει λήξει η θητεία από τον περασμένο Απρίλιο. Άγνωστο όμως το γιατί το υπουργείο δεν έχει προβεί σ’ αυτές τις αλλαγές. ❖ ΤΑ ΣΕΝΑΡΙΑ... Αυτή η καθυστέρηση εκτός του ότι έχει επιφέρει ένα εκνευρισμό στους υποψηφίους υποδιοικητές, έχει αρχίσει να τροφοδοτεί και διάφορα σενάρια, βάσει των οποίων είναι η διαμάχη μεταξύ των πολιτικών που θέλουν την αξιοποίηση των δικών τους φίλων! Το πιο «σπουδαίο» δε είναι ότι ένας τύπος, λογιστής εδώ και 1,5 μήνα κυκλοφορεί στους διάφορους διαδρόμους ακόμη και του ΠΠΓΝΙ και υποστηρίζει ότι είναι ο νέος υποδιοικητής του νοσοκομείου! ❁ ΤΕΛΕΙΩΝΕΤΕ! Σ’ αυτή την περίπτωση το υπουργείο Υγείας πρέπει να τελειώνει την εκκρεμότητα για να μπορεί να λειτουργεί το νοσοκομείο και μόνο αυτό και να συστήσει στον αυτοδιοριζόμενο να σταματήσει το παραμύθι! Είναι σοβαρό ζήτημα η υπόθεση «υγεία» και μάλιστα σε τέτοιους καιρούς για να αφήνεται αυτή στην τύχη της... ■ ΟΙ ΦΙΛΙΑΤΕΣ... Σε αναμονή διορισμού διοικητή βρίσκεται το Νοσοκομείο Φιλιατών, το οποίο «χηρεύει» από τον περασμένο Δεκέμβριο και από τότε που ο πρώην διοικητής του Σπ. Δερδεμέζης μεταπήδησε στο «Χ/κώστα» και ο οποίος προσπαθεί να βάλει τάξη σε πολλά ζητήματα τα οποία ή αγνοούσαν ή υπέθαλπαν οι προηγούμενοι. Επ’ ευκαιρία, να σημειωθεί ότι η υπόθεση κυλικείο στο «Χ/κώστα» μπαίνει σε νέα εποχή μετά τον διαγωνισμό που διεξήχθη πριν από λίγες μέρες και αναμένεται νέος ανάδοχος. Βάση των προσφορών που έχουν δοθεί από ενδιαφερόμενους τα στοιχεία δείχνουν ότι κάποιοι δεν θα πρέπει να κοιμούνται ήσυχοι! ❖ Η ΠΡΟΣΦΟΡΑ... Μία μεγάλη προσφορά αυτό τον καιρό στην υπόθεση «αντιμετώπιση του κορωνοϊού» είναι αυτή του Πολυδύναμου, το οποίο χρησιμοποιείται ως δομή. Πρόκειται για την διαχείριση που κάνουν οι αρμόδιοι στην αντιμετώπιση των κρουσμάτων βάσει της οποία προστατεύονται και οι πολίτες και οι εργαζόμενοι στο Νοσοκομείο. Έχουν καταφέρει ν’ αποκόψουν το νοσοκομείο από το Πολυδύναμο, ελέγχει απολύτως όλους όσους προσφεύγουν εκεί, είτε ως ύποπτα περιστατικά, είτε ως θετικά στον ιό. Με αυτό τον τρόπο και προληπτικά λειτουργεί το Πολυδύναμο και προστατευτικά της μετάδοσης του ιού! ❁ ΤΟ «ΤΕΙΧΟΣ»... Με λίγα λόγια, το Πολυδύναμο λειτουργεί ως «τείχος προστασίας» και σε τέτοιους καιρούς δύσκολους η λειτουργία του ήταν άκρως απαραίτητη σε σχέση με ό,τι είχε προγραμματιστεί. Να σημειωθεί ότι τηρούνται αυστηρά όλα τα πρωτόκολλα προστασίας, αρχής γενομένης από τις συνεχείς απολυμάνσεις του. ■ ΣΤΟΥΣ ΑΜΠΕΛΟΚΗΠΟΥΣ... Να σημειωθεί ότι είναι ένας άλλος χώρος που έχει δημιουργηθεί εδώ και 15 χρόνια είναι αυτή η δομή του ΠΕΔΥ στους Αμπελόκηπους! Ξοδεύτηκε ένας σκασμός χρήματα για εξοπλισμό και μέχρι σήμερα μένει κλειστό χωρίς να δίνεται κάποια εξήγηση. Θα μπορούσε ν’ ανοίξει και να λειτουργήσει εργαστηριακά αυτή την περίοδο! ❖ Η ΑΚΥΡΩΣΗ... Την ακύρωση της εγκατάστασης δομής φιλοξενίας ασυνόδευτων στο Ζαγόρι ζητούν οι επιχειρηματίες της περιοχής αυτή τη φορά μέσω του Βελόπουλου! Τρία χρόνια ταλανίζει αυτή η υπόθεση τους Ζαγορίσιους, οι οποίοι για κανένα λόγο δεν δέχονται μουσαφιραίους στην περιοχή τους καθ’ ότι άκρως τουριστική. Ο ίδιος ο Δήμαρχος Γ. Σουκουβέλος έχει στηλώσει τα πόδια του και δεν δέχεται να γίνει τέτοιου είδους φιλόξενος τόπος το Ζαγόρι αλλά κατ’ εξοχήν τουριστικός προορισμός. Άσε που μπορεί να ενταχθεί στην UNESCO ως προστατευόμενη περιοχή! ❁ Η ΜΑΝΩΛΙΑΣΑ... Δεν ήταν μόνο το Ανοϊ Πρεβέζης που ήταν χωρίς δίκτυο ύδρευσης εν έτη 2020. Πρόσφατα πληροφορηθήκαμε, μέσω Στ. Καλογιάννη, ότι και η Μανωλιάσα περιμένει να βρέξει για να δει νερό στον τόπο της, αλλιώς λένε το νερό νεράκι, τι είπατε; Δεν το ξέρατε; Ρωτήστε τον Δήμο Ιωαννιτών και την ΔΕΥΑΙ και τον Δήμο Δωδώνης που τα έχουν κάνει... ρόιδο! Kαι για την αντιγραφή: Γιώργος Γιαννάκης Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε.