Στους δυσαρεστημένους από την ηγεσία Μητσοτάκη αλλά και στους «χαμένους» ψηφοφόρους του 2009 στοχεύουν τα νέα κόμματα που βρίσκονται στον δεξιό και κεντροδεξιό ιδεολογικό χώρο. Χαμένη στη μετάφραση της ρητορικής του Κυριάκου Μητσοτάκη είναι η ΝΔ. Από τη μια λένε ότι θέλουν να γίνουν πρόωρες εκλογές και από την άλλη ούτε ψηφοδέλτια δεν θα προλάβουν να φτιάξουν έτσι και στηθούν κάλπες μέχρι το τέλος της χρονιάς. Για να μην αναφέρουμε πως οποτεδήποτε κι αν γίνουν οι εθνικές εκλογές, η κεντροδεξιά και η δεξιά παράταξη θα συμμετέχουν με έξι επτά κόμματα. Γιατί φοβάται όμως τις πρόωρες εκλογές ο Μητσοτάκης; Δεν φτάνει να λες κάθε μέρα, απλώς για να παίζεις στα μέσα ενημέρωσης που σε στηρίζουν και σε λιβανίζουν, ότι επιθυμείς διακαώς να γίνουν πρόωρες εκλογές, πρέπει να το πιστεύεις κιόλας. Και, απ’ ό,τι φαίνεται, ο πρόεδρος της ΝΔ όχι μόνο δεν το πιστεύει αλλά ξορκίζει και το ενδεχόμενο να γίνουν πρόωρες εκλογές και δη μέσα στο 2018. Σύμφωνα με έγκυρες πηγές, οι επιτελείς του προέδρου της ΝΔ θεωρούν ότι το κόμμα τους, παρά τα όσα λένε δημοσίως, δεν είναι ακόμη έτοιμο για πρόωρες εκλογές. «Ούτε αξιοπρεπή ψηφοδέλτια δεν θα μπορέσουμε να φτιάξουμε» τονίζουν χαρακτηριστικά τα στελέχη που είναι επιφορτισμένα με τη συγκρότηση των ψηφοδελτίων. Αυτή είναι μία παράμετρος και ίσως όχι η πιο σημαντική. Τα μεγάλα προβλήματα που έχουν καταγράψει οι σύμβουλοι του αρχηγού της ΝΔ είναι: 1 Το οικονομικό πρόγραμμα της ΝΔ δεν είναι ακόμη έτοιμο. «Με πασαλείμματα, με μεταρρυθμιστικές κορόνες και γενικόλογες αναφορές δεν μπορείς να πείσεις τους πολίτες ότι διαθέτεις εναλλακτικό σχέδιο για τη διακυβέρνηση της χώρας» σημειώνουν πολλά στελέχη της ΝΔ που είναι σε θέση να γνωρίζουν σε ποια φάση βρίσκεται το περίφημο «οικονομικό μανιφέστο» του Κυρ. Μητσοτάκη. «Πρέπει» υποστηρίζουν τα ίδια στελέχη «να κάνουμε καθαρό στους πολίτες τι θα κάνουμε και πότε με τους φορολογικούς συντελεστές. Θα τους μειώσουμε και πόσο; Η μείωση θα αφορά μόνο τις επιχειρήσεις ή και τα φυσικά πρόσωπα;». 2 Με τον ΕΝΦΙΑ «που μας έκλεισε το σπίτι το 2014, τι ακριβώς θα κάνουμε;» αναρωτιούνται με νόημα. «Η υπόσχεση του Κυριάκου Μητσοτάκη για μείωση 30% μέσα σε δύο χρόνια δεν είναι πειστική» σημειώνουν οι ίδιες πηγές. 3 Στο πρόγραμμα που υπάρχει σήμερα αναφέρεται ότι θα δημιουργούνται 120.000 θέσεις εργασίας από τον ιδιωτικό τομέα κάθε χρόνο. «Δεν θα πρέπει να εξηγήσουμε» όπως λένε «με πειστικό τρόπο καταρχήν πώς ακριβώς θα γίνει κάτι τέτοιο και στη συνέχεια να πούμε αν πρόκειται για θέσεις πλήρους απασχόλησης ή με καθεστώς μερικής απασχόλησης;». 4 Η ΝΔ μιλά συνεχώς για αξιολόγηση και μετακινήσεις στον δημόσιο τομέα, αλλά αποφεύγει να πει αν αυτό σημαίνει ταυτόχρονα και απολύσεις. Σφαγή για τις εκλογικές λίστες Η συγκρότηση των ψηφοδελτίων, που ακόμη βρίσκεται στα σπάργανα, προκαλεί ήδη πολλές συζητήσεις και αντιδράσεις στο εσωτερικό της δεξιάς πολυκατοικίας. Η πρόθεση του Κυρ. Μητσοτάκη για συμμετοχή πολλών δικών του στελεχών σε αυτά (κάποιοι λένε ότι στόχος του είναι το 70% να είναι «καθαροί» μητσοτακικοί) προσκρούει στη σθεναρή αντίδραση τόσο του Κώστα Καραμανλή όσο και του Αντώνη Σαμαρά. Αμφότεροι επιθυμούν, και μάλλον θα το πετύχουν, οι εκλογικές λίστες με τα δικά τους στελέχη να είναι εκτός «αξιολόγησης» του συστήματος Μητσοτάκη. Ειδικά ο Αντ. Σαμαράς θα επιδιώξει, σύμφωνα με πληροφορίες, να έχει τη μέγιστη δυνατή επιρροή στην κοινοβουλευτική ομάδα της επόμενης Βουλής. Ισως επειδή ο πρώην πρωθυπουργός δεν συμμερίζεται, παρά τα όσα για κομματικούς λόγους δηλώνει δημοσίως, την αισιοδοξία της ηγετικής ομάδας της ΝΔ για «νίκη» στις εκλογές, πολλώ δε μάλλον για «αυτοδυναμία». Στο κυνήγι των χαμένων ψηφοφόρων Η περιλάλητη ενότητα της ΝΔ δέχεται το τελευταίο διάστημα απανωτά χτυπήματα. Μπορεί κάποιοι από το περιβάλλον του Κυρ. Μητσοτάκη να ισχυρίζονται ότι βρίσκεται σε εξέλιξη σχέδιο (εξωθεσμικών παραγόντων) για να πληγεί η ενότητα του κόμματος, ωστόσο η πραγματικότητα τους διαψεύδει. Για του λόγου το αληθές, όλα δείχνουν ότι είναι θέμα χρόνου η ανακοίνωση νέου κεντροδεξιού φορέα από στελέχη με αναφορές στο καραμανλικό στρατόπεδο, καθώς και από στελέχη που είτε έχουν αποχωρήσει είτε πρόκειται να αποχωρήσουν από τη ΝΔ. Στόχος των βουλευτών, των πρώην υπουργών και των άλλων «γαλάζιων» στελεχών που θα δημιουργήσουν το νέο κόμμα είναι «το 1 εκατομμύριο περίπου των ψηφοφόρων που εγκατέλειψαν τη ΝΔ από το 2009 μέχρι το 2015». Τι δείχνουν όλα αυτά; Απλώς δεν εμπιστεύονται τον Μητσοτάκη. Τα υπόλοιπα που λένε οι αυλικοί του Κυριάκου είναι έπεα πτερόεντα. Αυτοδύναμα όνειρα Οι πληροφορίες από στελέχη εντός της ΝΔ αναφέρουν ότι υπάρχουν κάποιοι κύκλοι που με τις κινήσεις τους επιθυμούν να... κοντύνουν πολιτικά τον Κυρ. Μητσοτάκη. Και αυτό συμβαίνει γιατί, όπως οι ίδιες πηγές τονίζουν, δεν θέλουν «νίκη του Κυριάκου που θα συνοδεύεται μάλιστα και από την πολυπόθητη αυτοδυναμία». Την «αυτοδυναμία» βεβαίως την αναφέρουν... εξ αντανακλάσεως, μιας και κάθε τόσο οι αν-αξιόπιστες δημοσκοπήσεις «φουσκώνουν τα τρύπια λάστιχα του Μητσοτάκη». Και αυτός το πιστεύει, αλλά περί ορέξεως... Αξίζει να σημειωθεί ότι η ΝΔ στις εκλογές του 2009 με αρχηγό τον Κ. Καραμανλή πήρε 33,4% και 2.283.562 ψήφους. Στις εκλογές του Μαΐου το 2012 με επικεφαλής τον Αντ. Σαμαρά ποσοστό 18,85% και 1.192.103 ψήφους. Ετσι, έχουν αρχίσει από τώρα τα στοιχήματα για το πού θα κάτσει ο Κυρ. Μητσοτάκης, με τις εκτιμήσεις των συντρόφων του να μην είναι ιδιαίτερα κολακευτικές. ΣΧΟΛΙΑ Το Documento σέβεται όλες τις απόψεις, οι οποίες ωστόσο απηχούν αποκλειστικά και μόνον τη γνώμη των χρηστών. Διατηρούμε το δικαίωμά μας να μην αναρτούμε υβριστικά σχόλια και διαφημίσεις. Σχόλια που παραπέμπουν με ενεργό link σε άλλα sites δεν θα δημοσιεύονται. Χρήστες που δεν σέβονται αυτούς τους κανόνες θα αποκλείονται.