2 Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. Για εκπαιδευτικό υλικό, όπως εικόνες, που υπόκειται σε άλλου τύπου άδειας χρήσης, η άδεια χρήσης αναφέρεται ρητώς. 2 3 Χρηματοδότηση Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί στα πλαίσια του εκπαιδευτικού έργου του διδάσκοντα. Το έργο «Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο» έχει χρηματοδοτήσει μόνο τη αναδιαμόρφωση του εκπαιδευτικού υλικού. Το έργο υλοποιείται στο πλαίσιο του Επιχειρησιακού Προγράμματος «Εκπαίδευση και Δια Βίου Μάθηση» και συγχρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση (Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο) και από εθνικούς πόρους. 3 4 Στόχος της ενότητας Η ενότητα 3 επιδιώκει να παρουσιάσει : εν συντομία το πεδίο της ορολογίας τη σχέση ορολογίας και ειδικής μετάφρασης ορισμένες ορολογικές πηγές, από κοινού με την αξιολόγησή τους 5 Ορισμός της ορολογίας (ΕΛΕΤΟ) O όρος «ορολογία» έχει δύο σημασίες: ο επιστημονικός κλάδος που έχει ως αντικείμενο τη μελέτη των σχέσεων μεταξύ των εννοιών και των κατασημάνσεών τους (όρων, ονομάτων, συμβόλων) και τη διατύπωση αρχών και μεθόδων που διέπουν αυτές τις σχέσεις σε οποιοδήποτε θεματικό πεδίο και η εργασία της συλλογής, επεξεργασίας, διαχείρισης και παρουσίασης των ορολογικών δεδομένων σε μία ή περισσότερες γλώσσες, και το σύνολο των όρων που ανήκουν στην ειδική γλώσσα ενός ορισμένου θεματικού πεδίου. (Βαλεοντής & Μάντζαρη, 2006, 1). 6 Η ορολογία ως επιστημονικό πεδίο Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η ορολογία συνιστά αυτόνομο επιστημονικό κλάδο (Cabré 1999) Άλλοι ότι είναι ένα σύνολο μεθοδολογικών εργαλείων για την επεξεργασία των ορολογικών δεδομένων (Sager 2000, Dubuc 1985) Σε κάθε περίπτωση αποτελεί ένα διεπιστημονικό πεδίο, ειδικά σήμερα (Βαλεοντής & Μάντζαρη, 2006, 2) Οι γλωσσολόγοι, λόγου χάρη, θεωρούν ότι η ορολογία εμπίπτει στη λεξικογραφία. 7 Ορολογία και λεξικογραφία I Η λεξικογραφία και η ορολογία αποτελούν δυο γόνιμους, πάντα επίκαιρους επιστημονικούς κλάδους οι οποίοι βρίσκονται σε συμπληρωματική σχέση. Η ασυμφωνία των ειδικών ως προς την οριοθέτησή τους και τις σχετικές αρμοδιότητες των επιστημόνων που τις καλλιεργούν, είναι μέχρις ενός σημείου αναμενόμενη, αφού σε κάθε δυναμικό κλάδο τα όρια είναι ρευστά και αμφιλεγόμενα. Σημασία έχει ο εντοπισμός, μέσα στο ευμετάβλητο τοπίο της γλώσσας, των κοινών σημείων αναφοράς της ορολογίας και της λεξικογραφίας. Η στενότερη συνεργασία του λεξικογράφου με τον ορολόγο καθίσταται αναγκαία, σήμερα ιδίως, για έναν πρόσθετο λόγο: Οι καινοτόμες έρευνες και ανακαλύψεις γίνονται στα όρια των επιστημών, στα κρίσιμα σημεία επαφής των επιστημονικών κλάδων (Χαραλαμπάκης, 2011). 8 H L Homme επισημαίνει πόσο η λεξικογραφία και η ορολογία προσεγγίζουν η μία την άλλη σε επίπεδο μεθοδολογικό, ειδικά λόγω της χρήσης των νέων τεχνολογιών (2004, 23). Σημαντικό στοιχείο της προσέγγισης αυτής είναι η χρήση Ηλεκτρονικών Σωμάτων Κειμένων (corpora) και στις δύο περιπτώσεις, τόσο για την αναζήτηση όρων όσο και φρασεολογίας 9 Λίγη ιστορία Η ανάπτυξη της τεχνολογίας οδήγηση σε μια πιο συστηματική καταγραφή των όρων των ειδικών γλωσσών, με αποτέλεσμα στις αρχές του 20 ου αιώνα ο αυστριακός Wuester να θεμελιώσει τη Γενική Θεωρία της Ορολογίας και ο σοβιετικός Lotte να ιδρύσει την πρώτη Σχολή Ορολογίας στην πρώην Σοβιετική Ένωση. (Cabré, 1999) 10 Ορολογία και ορολογία Η σημασία της ορολογίας για την επικοινωνία είναι δεδομένη. Διακρίνουμε ανάμεσα στην ορολογία των ειδικών γλωσσών, όπως είναι το δίκαιο, η ιατρική, οι τηλεπικοινωνίες λόγου χάρη στην ορολογία που διαχέεται στη φυσική γλώσσα και αποδίδει έννοιες των επιστημών και των τεχνών στην καθημερινότητα, όπου τα περιθώρια ελευθερίας είναι πολύ μεγαλύτερα. Υπ αυτή την έννοια, η ορολογία είναι παντού, πολύ συχνά και στη λογοτεχνία. 11 Από το αντίκειμενο στον όρο Στην ορολογία διακρίνουμε ανάμεσα στα αντικείμενα / objects, που ανήκουν στον εξωτερικό κόσμο, στις νοητικές τους παραστάσεις που είναι οι έννοιες / concepts και στις κατασημάνσεις τους /designations, που μπορεί να είναι: α. όροι β. ονόματα γ. σύμβολα. 12 Πρωτογενής και δευτερογενής σχηματισμός όρου Πρωτογενής σχηματισμός όρου: ένα νέο αντικείμενο δημιουργεί μια νέα έννοια που χρειάζεται να δηλωθεί με ένα νέο όρο (computer) Δευτερογενής σχηματισμός όρου: Α. Μια έννοια μετονομάζεται (αναβαπτισμός), συνήθως λόγω της εμφάνισης ενός νέου αντικειμένου Β. Μια έννοια περνά σε άλλο γλωσσικό σύστημα Εν προκειμένω μας ενδιαφέρει κυρίως ο δευτερογενής σχηματισμός όρων, κυρίως περίπτωση β 13 Πρότυπα ISO σχετικά με την ορολογία ISO 704 Travail terminologique Principes et méthodes ISO 860 Travaux terminologiques Harmonisation des concepts et des termes ISO 1087 Travaux terminologiques Vocabulaire Partie 1: Théorie et application ISO Articles terminologiques dans les normes Partie 1: Exigences générales et exemples de présentation ISO Terminologie, connaissance et contenu Aspects de localisation ISO Politiques terminologiques Élaboration et mise en œuvre 14 Η σημασία της τυποποίησης Η τυποποίηση της ορολογίας είναι σημαντικό ζητούμενο, που διαρκώς παραμένει ζητούμενο Θα δούμε στη συνέχεια παραδείγματα ορολογικής αστάθειας ποικίλης αιτιολογίας Η τυποποίηση της ορολογίας είναι ιδιαιτέρως σημαντική στα τυποποιητικά κείμενα, όπως τα πρότυπα ISO. Οι πίνακες που έχουν καταρτιστεί από τους Τυποποιητικούς Οργανισμούς δεν υπόκεινται σε αναίρεση από τους επιμέρους μεταφραστές. Ο μεταφραστής έχει στη συγκεκριμένη περίπτωση να διαχειριστεί δύο στοιχεία: τη γενική τυποποιητική ορολογία και φρασεολογία και την ειδική (τεχνική) ορολογία. Τυποποιητικό έγγραφο (normative document): έγγραφο που περιέχει κανόνες, κατευθυντήριες οδηγίες ή χαρακτηριστικά για διάφορες δραστηριότητες και τα αποτελέσματά τους ( βλ. Ευρωπαϊκό Πρότυπο EN 45020:1993). Ο όρος καλύπτει έγγραφα όπως πρότυπα, τεχνικές προδιαγραφές, κώδικες πρακτικής και κανονισμούς. 15 Από-οροποίηση: οι όροι που διαχέονται στην καθημερινή επικοινωνία Από τα πιο ενδιαφέροντα σημεία επαφής της λεξικογραφίας με την ορολογία είναι το μεταβατικό στάδιο κατά το οποίο ένας επιστημονικός όρος ξεφεύγει από τον περιορισμένο χώρο του εκάστοτε γνωστικού πεδίου και γίνεται κτήμα των μη ειδικών. Η σημασία ενός όρου γίνεται πιο χαλαρή, όταν μετακινηθεί από τα αυστηρώς οριοθετημένα πλαίσιά του και ενταχθεί στον πυρήνα της κοινής γλώσσας. Η διαδικασία αυτή είναι γνωστή ως αποοροποίηση (de-terminologization). Η αντίθετη τάση, η οροποίηση (terminologization) είναι η διαδικασία κατά την οποία μια λέξη ή έκφραση της κοινής γλώσσας μετασχηματίζεται σε όρο που αντιστοιχεί σε μια γλώσσα για ειδικούς σκοπούς ( the process by which a generallanguage word or expression is transformed into a term designating a concept in a language for special purposes (LSP), ISO 704). (Χαραλαμπάκης, ibid.) 16 Από τη θεωρία στην πράξη Για τον μεταφραστή ο όρος είναι συχνά συνώνυμος του προβλήματος (ειδικά όταν απαιτείται π.χ. νεολογισμός). Η λύση του προβλήματος μπορεί να βρεθεί με την αναζήτηση του όρου (αρχικά τουλάχιστον). Σε λεξικά, γλωσσάρια, βάσεις δεδομένων Ή, αν δεν αποδώσει αυτή η αναζήτηση, σε σώματα κειμένων, συγκρίσιμα και παράλληλα 17 Η πιο γνωστή πολύγλωσση βάση δεδομένων ορολογίας 18 Ένα απλούστατο παράδειγμα: atelier 19 Η ορολογία δεν αρκεί Είδαμε ήδη ότι υπάρχουν και άλλα χαρακτηριστικά, φρασεολογία, σύνταξη κ.λπ. που εξίσου αποδίδονται στην ειδική επικοινωνία Σκοπός της μετάφρασης και επίπεδο λόγου: ένα εκλαϊκευμένο επιστημονικό κείμενο μπορεί να χρησιμοποιεί διαφορετική ορολογία από ό,τι ένα αμιγώς επιστημονικό κείμενο (βλ. κείμενο για τη στρωματογραφία, ενότητα 2) 20 Όρος = έννοια = αντικείμενο Ο μεταφραστής για να ελέγξει την ορθότητα του όρου που επιλέγει οφείλει να έχει μια εικόνα του πεδίου Ad hoc γνώση Είναι χαρακτηριστικό το παράδειγμα μιας αναζήτησης στην IATE: δίνει πολλά αποτελέσματα, συχνά πολύ διαφορετικά μεταξύ τους 21 Ιδιαίτερες δυσκολίες των μικρών Όπως η ελληνική γλωσσών Λιγότερες πηγές εν γένει Κυριαρχεί το ζεύγος αγγλικά-ελληνικά Συχνά ανάγκη διαμεσολαβημένης αναζήτησης ορολογίας (γαλλικά προς αγγλικά και στη συνέχεια προς τα ελληνικά) ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΠΑΝΤΑ Η ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ ΚΟΙΝΗ ΛΟΓΙΚΗ Το πιο σημαντικό: αξιολόγηση των πηγών 22 ELRA 4&language=fr 23 Ενδεικτικός κατάλογος πηγών ορολογίας 24 ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ / ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ Έντυπα, βιβλία, ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΕΣ: πολύτιμη πηγή ορολογίας, ειδικά για τις μικρές γλώσσες και ειδικά για παλαιότερες μορφές ορολογίας, αλλά και πηγή ειδικής γνώσης (ad hoc γνώση) Προσωπική επαφή: συνομιλία με ειδικούς Διαδικτυακή αναζήτηση πληροφορίας εν γένει, την οποία θα εξετάσουμε στην επόμενη ενότητα, με έμφαση στην αναζήτηση περιεχομένου 25 Βιβλιογραφία Cabré, Maria Teresa (1999). Terminology: Theory, Methods, and Applications. Amsterdam/Philadelphia: John Benjamins. L Homme, Marie-Claude (2004). La terminologie: principes et techniques. Montréal: PUM. Βαλεοντής Κώστας & Μάντζαρη Έλενα (2006). «Η γλωσσική διάσταση της ορολογίας: Αρχές και μέθοδοι σχηματισμού των όρων». 1st Athens International Conference on Translation and Interpretation: Between Art and Social Science, Αθήνα, ( ) Χαραλαμπάκης, Χριστόφορος (2011). «Λεξικογραφία και ορολογία: Συμπεράσματα από τη σύγκριση δύο σύγχρονων νεοελληνικών λεξικών». 8ο Συνέδριο, «Ελληνική Γλώσσα και Ορολογία» (Αφιερωμένο στον Μανόλη Τριανταφυλλίδη), Αθήνα, Νοεμβρίου th_00b_charalambakischristoforos_paper_v02.pdf και ( ) 26 Σημείωμα Αναφοράς Copyright, Δημητρούλια Ξανθίππη. «. Ορολογία και ειδική μετάφραση». Έκδοση: 1.0. Θεσσαλονίκη Διαθέσιμο από τη δικτυακή διεύθυνση: 27 Σημείωμα Αδειοδότησης Το παρόν υλικό διατίθεται με τους όρους της άδειας χρήσης Creative Commons Αναφορά - Παρόμοια Διανομή [1] ή μεταγενέστερη, Διεθνής Έκδοση. Εξαιρούνται τα αυτοτελή έργα τρίτων π.χ. φωτογραφίες, διαγράμματα κ.λ.π., τα οποία εμπεριέχονται σε αυτό και τα οποία αναφέρονται μαζί με τους όρους χρήσης τους στο «Σημείωμα Χρήσης Έργων Τρίτων». Ο δικαιούχος μπορεί να παρέχει στον αδειοδόχο ξεχωριστή άδεια να χρησιμοποιεί το έργο για εμπορική χρήση, εφόσον αυτό του ζητηθεί. [1] 30 Σημείωμα Ιστορικού Εκδόσεων Έργου Το παρόν έργο αποτελεί την έκδοση 1.00. 31 Διατήρηση Σημειωμάτων Οποιαδήποτε αναπαραγωγή ή διασκευή του υλικού θα πρέπει να συμπεριλαμβάνει: το Σημείωμα Αναφοράς το Σημείωμα Αδειοδότησης τη δήλωση Διατήρησης Σημειωμάτων το Σημείωμα Χρήσης Έργων Τρίτων (εφόσον υπάρχει) μαζί με τους συνοδευόμενους υπερσυνδέσμους. ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 5: Η μετάφραση των εβδομήκοντα, η εκπαίδευση των μεταφραστών κατά Κικέρωνα, η τέχνη της μετάφρασης από την αρχαιότητα μέχρι τα ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 2η: Η εμφάνιση των εθνών-κρατών και οι συνέπειες στο διεθνές σύστημα Ιωάννης Στεφανίδης, Καθηγητής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων Διοικητική Λογιστική Ενότητα 10: Προσφορά και κόστος Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται διαφορετικά Εισαγωγή στους Αλγορίθμους Ενότητα 5 η Άσκηση Συγχώνευση & απαρίθμηση Διδάσκων Χρήστος Ζαρολιάγκης Καθηγητής Τμήμα Μηχανικών Η/Υ & Πληροφορικής Πανεπιστήμιο Πατρών Email: zaro@ceid.upatras.gr Άδειες Χρήσης Εισαγωγή στους Αλγορίθμους Ενότητα 5 η Άσκηση - Συγχώνευση Διδάσκων Χρήστος Ζαρολιάγκης Καθηγητής Τμήμα Μηχανικών Η/Υ & Πληροφορικής Πανεπιστήμιο Πατρών Email: zaro@ceid.upatras.gr Άδειες Χρήσης Το παρόν ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 12η: Ο Β Παγκόσμιος Πόλεμος Η Ευρώπη του Hitler Ιωάννης Στεφανίδης, Καθηγητής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 3: Ο Πλάτων και ο Αριστοτέλης ως ιατροί. Οι ιατροφιλόσοφοι (Ιπποκράτης, Γαληνός, Κέλσος). Ελένη Καλοκαιρινού Φιλοσοφίας-Παιδαγωγικής ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 3: Ελληνική παράδοση με έμφαση στην αγγλόφωνη ορολογία και φρασεολογία [με βάση τον Ντίβιντ Κόνολυ]. Ελένη Κασάπη ΤΜΗΜΑ ΑΓΓΛΙΚΗΣ ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Διεθνείς Οικονομικές Σχέσεις και Ανάπτυξη Ενότητα 8: Η Οικονομική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης Γρηγόριος Ζαρωτιάδης Άδειες Χρήσης Το Εισαγωγή στην Διοίκηση Επιχειρήσεων Ενότητα 7: ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΜΕΓΕΘΟΥΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ Μαυρίδης Δημήτριος Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 13η: H Συνδιάσκεψη της Γιάλτας Η διπλωματία των Τριών Μεγάλων, 1941-1945 Ιωάννης Στεφανίδης, Καθηγητής Άδειες Χρήσης Το παρόν ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΧΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Οικονομία των ΜΜΕ Ενότητα 7: Μορφές αγοράς και συγκέντρωση των ΜΜΕ Γιώργος Τσουρβάκας, Αναπληρωτής Καθηγητής Τμήμα Δημοσιογραφίας και Εισαγωγή στην Διοίκηση Επιχειρήσεων Ενότητα 9: ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΕΠΙΛΟΓΗΣ ΤΟΠΟΥ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ Μαυρίδης Δημήτριος Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες Εισαγωγή στην Διοίκηση Επιχειρήσεων Ενότητα 2: Οργάνωση και Διοίκηση Εισαγωγή Μαυρίδης Δημήτριος Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Εισαγωγή στους Αλγορίθμους Ενότητα 6 η Άσκηση - DFS δένδρα Διδάσκων Χρήστος Ζαρολιάγκης Καθηγητής Τμήμα Μηχανικών Η/Υ & Πληροφορικής Πανεπιστήμιο Πατρών Email: zaro@ceid.upatras.gr Άδειες Χρήσης Το παρόν Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων Βάσεις Περιβαλλοντικών Δεδομένων Ενότητα 3: Μοντέλα βάσεων δεδομένων Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων Διδακτική Πληροφορικής Ενότητα 1: Εισαγωγή Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται διαφορετικά Το έργο ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 1: Από τον Ηρόδοτο μέχρι τον Απόστολο Παύλο Ελένη Κασάπη ΤΜΗΜΑ ΑΓΓΛΙΚΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ ΚΑΙ ΦΙΛΟΛΟΓΙΑΣ Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό Τίτλος Μαθήματος: Μαθηματική Ανάλυση Ενότητα Γ. Ολοκληρωτικός Λογισμός Κεφάλαιο Γ.4: Ολοκλήρωση με Αντικατάσταση Όνομα Καθηγητή: Γεώργιος Ν. Μπροδήμας Τμήμα Φυσικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων Διοικητική Λογιστική Ενότητα 6: Μέθοδοι ς Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται διαφορετικά Το έργο ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ιστορία της Αρχιτεκτονικής και των Στυλ Ενότητα 2: Γοτθικό στυλ Ιάκωβος Ποταμιάνος Τμήμα Θεάτρου Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό Πηγές διοικητικού δικαίου 2 ο μέρος Αν. Καθηγήτρια Ευγ. Β. Πρεβεδούρου Νομική Σχολή Α.Π.Θ. Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. Για εκπαιδευτικό υλικό, Η ΓΝΩΣΗ ΚΑΙ ΤΟ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟ ΣΤΟΝ ΠΛΑΤΩΝΑ ΚΑΙ ΤΟΝ ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΗ Ενότητα: 4 η Ελένη Περδικούρη Τμήμα Φιλοσοφίας 1 Ενότητα 4 η Η ανωτερότητα των νοητών έναντι των αισθητών στον Φαίδωνα του Πλάτωνα Α. Πρώτη σημαντική Ενότητα 1 Εισαγωγή στις βάσεις δεδομένων 2 1.1 Βάσεις Δεδομένων Ένα βασικό στοιχείο των υπολογιστών είναι ότι έχουν τη δυνατότητα να επεξεργάζονται εύκολα και γρήγορα μεγάλο πλήθος δεδομένων και πληροφοριών. ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΙΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Διαγλωσσική μεταφορά και διαμεσολάβηση Ενότητα 15 : Role play διαμεσολάβησης και διαδραστικές ασκήσεις, ξενάγηση σε αρχείο Ελένη Κασάπη ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 5η: Ο Α Παγκόσμιος Πόλεμος Η Ρωσική Επανάσταση Η επέμβαση των Ηνωμένων Πολιτειών Ιωάννης Στεφανίδης, Καθηγητής Άδειες Χρήσης Το ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Εισαγωγή στην Ιστορία της Τέχνης και του Πολιτισμού Ενότητα 8: Φουτουρισμός Ιάκωβος Ποταμιάνος Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό Δωρεά Κυττάρων Αίματος και Μυελού των Οστών Ενότητα #1: Ερωτήσεις κατανόησης και αυτόαξιολόγησης για τη Δωρεά Κυττάρων Αίματος και Μυελού των Οστών Αλέξανδρος Σπυριδωνίδης Σχολή Επιστημών Υγείας Τμήμα ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΧΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Περιφερειακή Ανάπτυξη Ενότητα 2: Σχεδιασμός και Προγραμματισμός στην Περιφερειακή Ανάπτυξη Ζαχαρούλα Ανδρεοπούλου Άδειες Χρήσης Το παρόν ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 4η: Το Ανατολικό Ζήτημα Ο ανταγωνισμός Αυστρουγγαρίας-Ρωσίας Tα αίτια του Α Π. Π. Ιωάννης Στεφανίδης, Καθηγητής Άδειες Χρήσης To make this website work, we log user data and share it with processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie policy.