Ενημερωτικό των Αιρετών με την ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΗ ΣΥΣΠΕΙΡΩΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΏΝ για την Συνεδρίαση του ΠΥΣΠΕ της Τετάρτης 5-8-2020 Το Υπουργείο Παιδείας (ΥΠΑΙΘ) με πρόσχημα την ορθή λειτουργία των σχολείων το Σεπτέμβρη ζητά από τα ΠΥΣΠΕ/ΠΥΣΔΕ να συνεδριάσουν μέσα στο καλοκαίρι και να ολοκληρώσουν έως της 14/08 (!) τις υπηρεσιακές μεταβολές όλων των εκπ/κών, με τις υπηρεσίες να υπολειτουργούν και τα σχολεία να είναι κλειστά! Μετά την παρέμβασή μας και την παρέμβαση Συλλόγων Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης της Αν. Αττικής, ΔΕΝ πραγματοποιήθηκε η πρώτη προγραμματισμένη για την Τετάρτη 5-8-2020 συνεδρίαση του ΠΥΣΠΕ με θέμα: Διαπίστωση λειτουργικών υπεραριθμιών κλάδων ΠΕ70, ΠΕ60, ΠΕ11, ΠΕ05. Ως Αιρετοί της ΑΣΕ καταθέσαμε την θέση μας για τα πρακτικά, θέση που έχουμε κάνει γνωστή με προηγούμενη ανακοίνωσή μας (Δήλωση των Αιρετών με την ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΗ ΣΥΣΠΕΙΡΩΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΏΝ για την εγκύκλιο σε σχέση με τις fast track υπηρεσιακές μεταβολές). Συγκεκριμένα αναφέραμε ότι είναι σαθρό και ανυπόστατο, το επιχείρημα ότι πριν το άνοιγμα των σχολείων θα πρέπει να έχουν ολοκληρωθεί οι υπηρεσιακές μεταβολές του μονίμου προσωπικού. Την ώρα που δεν έχει ξεκαθαριστεί ο αριθμός τμημάτων, που τα σχολεία είναι κλειστά και οι σύλλογοι διδασκόντων δεν έχουν συνεδριάσει προκειμένου να κατανείμουν τις ώρες στο υπάρχον προσωπικό, την ώρα που μεγάλο μέρος των αδειών γίνεται γνωστό το Σεπτέμβρη, ώστε να ξεκαθαριστούν οι ανάγκες σε ειδικότητες και διδακτικά αντικείμενα ανά σχολείο, οι πραγματικές υπεραριθμίες όπου προκύψουν (κάποιος που θα κριθεί υπεράριθμος τώρα πιθανά το Σεπτέμβρη να μην ήταν!!!) το Υπουργείο ζητά από τα ΠΥΣΠΕ/ΠΥΣΔΕ, ερήμην των άμεσα ενδιαφερομένων δηλαδή των συναδέλφων, την αδυναμία των πρωτοβάθμιων σωματείων (ΣΕΠΕ και ΕΛΜΕ) να παρέμβουν, να κάνουν κατανομή ωρών και αντικειμένων στο προσωπικό! Πόσο μάλλον όταν υπάρχουν Διευθύνσεις που δεν έχουν ολοκληρώσει ακόμη τη διαδικασία των εσωτερικών αποσπάσεων έχοντας καταληκτική ημερομηνία έως και την 14/08! Ασφαλώς ο οικογενειακός προγραμματισμός των συναδέλφων, των διοικητικών υπαλλήλων, είναι «ψιλά γράμματα» για το Υπουργείο, που θα τους καλέσει να κάνουν αιτήσεις για τοποθετήσεις, υπεραριθμίες κτλ μέσα στη μέση του καλοκαιριού! Αυτή η fast - track διαδικασία που το Υπουργείο θέλει να υλοποιήσει (διαδικασία η οποία οι συνάδελφοι γνωρίζουν ότι γίνεται το Σεπτέμβρη, μετά το άνοιγμα των σχολείων και την κατανομή αντικειμένων και ωρών) είναι σίγουρο ότι θα γίνει εν αγνοία πολλών συναδέλφων και έξω από κάθε ηθική και δεοντολογία! Είναι ξεκάθαρο ότι η όλη διαδικασία, εάν πραγματοποιηθεί, θα δημιουργήσει μεγαλύτερα προβλήματα από όσα υποτίθεται ότι επιδιώκει να λύσει. Οι εκλεγμένοι αιρετοί με την Αγωνιστική Συσπείρωση Εκπαιδευτικών θα είμαστε στο πλάι κάθε συναδέλφου για να μην προχωρήσουν οι απαράδεκτες επιδιώξεις Κυβέρνησης και Υπουργείου. Δηλώνουμε ότι είμαστε σε ετοιμότητα ώστε να παρέμβουμε σε κάθε προσπάθεια επιβολής τέτοιων αντιεκπαιδευτικών αποφάσεων και ρυθμίσεων. Σφυρή Μαρία, τακτική αιρετός ΠΥΣΠΕ Ανατολικής Αττικής, (6974319565, Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε.) Γεωργίου Γιώργος αναπλ. αιρετός ΠΥΣΠΕ Ανατολικής Αττικής, (6974846032, gnkgeorg@gmail.com)