Στις 10.000 εκτιμά τον αριθμό των μετεγγραφών ο Υπουργός Παιδείας. Σε 10.000 εκτιμά ο Υπουργός Παιδείας τον τελικό αριθμό των φοιτητών που θα λάβουν μετεγγραφή, σύμφωνα με ραδιοφωνική του συνέντευξη στον 9,84. Ο αριθμός των αιτούντων είναι 13.000 όμως ο κ. Λοβέρδος ανέφερε ότι από τους 3.500 των οικονομικών κριτηρίων ενδεχομένως να λάβουν μετεγγραφή οι 500. Χαρακτηριστικά δήλωσε ο Υπουργός για τον κατηγορία των οικονομικών κριτηρίων ότι «περίπου 500 θα πάρουν μετεγγραφή γιατί ο σχετικός νόμος, είναι δική μου νομοθετική πρωτοβουλία αυτή, έχει ένα όριο 10% για κάθε τμήμα. Είναι το οικονομικό κριτήριο. Επειδή ήταν πολύ γενναιόδωρη η άλλη διάταξη, εγώ που πρόσθεσα αυτή για τους φτωχούς, γιατί ακούστε τώρα, προέβλεπαν για κάθε τρίτεκνο αλλά όχι για το φτωχό. Δηλαδή ένας που έχει ένα παιδί αλλά δεν έχει λεφτά, αυτός δε μπορούσε να κάνει μετεγγραφή, έπρεπε να έχει δυο σπίτια. Ενώ ένας πλούσιος τρίτεκνος μπορούσε να κάνει μετεγγραφή. Δεν είναι αντίφαση; «. Επίσης ο Υπουργός δήλωσε ότι σήμερα στέλνονται οι καταστάσεις των φοιτητών στα ΑΕΙ και ΤΕΙ και θα ζητήσει με επιστολή του από τους Πρυτάνεις και Προέδρους να μην καθυστερήσουν τις σχετικές διαδικασίες αλλά να τις επισπεύσουν. «Ειδικά εκείνοι που έχουν πολύ μικρό αριθμό. Υπάρχει τμήμα που έχει 5 φοιτητές. Μην τους καθυστερεί. Θα μου πείτε, είναι 5. Ναι, είναι 5 αλλά είναι 5 φαμίλιες που έχουν πρόβλημα. Να το κάνουν γρήγορα γιατί υπάρχουν παιδιά που μένουν σε ξενοδοχεία. Θα καταλάβω τώρα ας πούμε το Πολυτεχνείο, τους μηχανολόγους ν’ αργήσουν, που έχουν το μεγαλύτερο αριθμό. Αλλά δε μπορώ να καταλάβω ένα τμήμα που έχει 30 φοιτητές γιατί να μην πάει γρήγορα» υπογράμμισε ο Υπουργός Παιδείας. Ο κ. Λοβέρδος ανέφερε ότι για τα τμήματα με λίγες αιτήσεις η διαδικασία μπορεί να ολοκληρωθεί γρήγορα «και μέσα στο Νοέμβριο τα παιδιά να πάνε στο τμήμα τους, να βρουν τους καθηγητές τους, να πάρουν τα βιβλία τους, να μπουν στις αίθουσές τους και να μην έχουμε το φαινόμενο αυτά να γίνονται το Φλεβάρη, ενώ μια οικογένεια έχει καταξοδευτεί. Κάναμε που κάναμε τη ρύθμιση αυτή τη γενναιόδωρη, ας την εφαρμόσουμε και σωστά» τόνισε ο Υπουργός. Για το ενδεχόμενο αλλαγών στο νόμο για μετεγγραφών ο Υπουργός ανέφερε τα ακόλουθα: Δεν έχω σκεφτεί κάτι τέτοιο, στο μυαλό μου είναι μόνο το οικονομικό κριτήριο αλλά και το κριτήριο των προσωπικών δυνατοτήτων, αναπηρίας δηλαδή. Υπάρχουν και ορισμένες άλλες περιπτώσεις που είναι τραγικές, της ζωής. Αυτές δε μπορείς να τις καλύψεις με νόμο. Έχω περίπτωση παιδιού που ο πατέρας δολοφόνησε τη μητέρα και το παιδί θέλει να γυρίσει στην πόλη να μείνει με τη γιαγιά. Και δεν είναι πρωτοετής. Αυτό πώς να το ρυθμίσει ο νόμος; «Όποιος δολοφόνησε»; Τι να πει ο νόμος; Για φανταστείτε ένα νόμο τέτοιον, δε βγαίνει πέρα. Εδώ έχει διακριτική ευχέρεια το Υπουργείο Παιδείας, ο Υπουργός δηλαδή, να κάνει τη μετεγγραφή μεμονωμένα. Μου έθεσε προχθές το διοικητικό προσωπικό του Πανεπιστημίου Πατρών το εξής: Ένα ζευγάρι Πατρινών σκοτώθηκε στην εθνική οδό, πατέρας μάνα στον τόπο. Το παιδί είναι φοιτητής. Να το φέρουν στην Πάτρα. Θα το κάνω. Κατ’ εξαίρεση θα το κάνω. Αλλά αυτό δε μπορεί να γίνει κατηγορία με νομοθετικό κριτήριο. Θα σου πει ο άλλος, «τότε αφού το κάνεις αυτό, κάνε και το δικό μου που το πρωί που ξυπνάει βγάζει ένα σπυράκι στο μέτωπο» ή έχει αναφυλαξία ή σου φέρνω πιστοποιητικά ότι είναι ταραγμένο διανοητικά. Όχι φίλε, άστο. Δηλαδή άμα πάμε θα το ξεχειλώσουμε. Θα πάμε μόνο σε περιπτώσεις τέτοιες, κραυγαλέες που σε όποιον και να το πεις καταλαβαίνει. Αλλά αυτές τις κατηγοριοποιείς; Δε μπορώ να το κάνω. Δηλαδή τι να γράψει ο νόμος; Τι να προβλέψει; Αφού η ζωή φέρνει τ’ απροσδόκητα. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου