1 :21 ÂÏ 1 32 ΣΕΛΙΔΕΣ Διαβάστε σήμερα ΑΝΟΡΘΩΣΗ: Φιλική νίκη (2-1) επί της Δόξας ΑΕΚ: Παρουσιάστηκαν τα νέα αποκτήματα ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΙ: 13 αθλητές μας στο Λονδίνο Φως στο τούνελ για τα οικονομικά της Ομόνοιας ΗΜΕΡΗΣΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΣΤΗΝ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΤΟΥ ΚΥΠΡΙΑΚΟΥ ΛΑΟΥ Κ.Α.: Τεχνητή αναπνοή με 31 εκατ. Η ΒΟΥΛΗψήφισε μεν χθες ομόφωνα τον συμπληρωματικό προϋπολογισμό για αύξηση κατά του μετοχικού κεφαλαίου των Κυπριακών Αερογραμμών, το ερώτημα, ωστόσο που τίθεται είναι κατά πόσο η εταιρεία θα σωθεί. Εάν, δηλαδή, η νέα οικονομική ένεση του κράτους θα δώσει παράταση ζωής ή θα ανοίξει ο δρόμος για τη σωτηρία της. Η Βουλή κατά πλειοψηφία έθεσε όρους προς την Κυβέρνηση, ενώ το κονδύλι θα αποδεσμεύεται σταδιακά. Μεταξύ των όρων είναι και η παραίτηση του Διοικητικού Συμβουλίου, το οποίο συνήλθε χθες και θα συνεδριάσει και σήμερα. >>10» Αντιπαραθέσεις χθες στη Βουλή, παρά την ομοφωνία» Διχασμένες παρουσιάζονται οι συντεχνίες των Κ.Α.» Ανησυχία για τους ανοικτούς ουρανούς» Καταγγελίες για εξυπηρέτηση ιδιωτικής εταιρείας ΔΝΤ Προτεραιότητα οι τράπεζες Η ΑΝΑΒΟΛΗ, για μία εβδομάδα, της άφιξης της Τρόικας οφείλεται στη μη ετοιμότητα των Ευρωπαίων να καλύψουν οικονομικά τις ανάγκες των κυπριακών τραπεζών. Ο εκπρόσωπος του ΔΝΤ ανέφερε ότι μία από τις προτεραιότητες θα είναι ξεκάθαρα η λήψη μέτρων για την αποκατάσταση της ευρωστίας του τραπεζικού τομέα. >>10 Κυβέρνηση: Δεν υπάρχει δυσαρέσκεια για ρωσικό δάνειο ETOΣ 57ο - AP TIMH 1,20 - ME TO GOAL NEWS ΙΔΡΥΤΗΣ: ΝΙΚΟΣ ΧΡ. ΠΑΤΤΙΧΗΣ ΕΤΟΣ ΙΔΡΥΣΗΣ: τουρκικη ασκηση >>5 Απόβαση στο οικόπεδο 12 Βολές από το οικόπεδο 12 έκαναν οι τουρκικές δυνάμεις που ασκούνται στην περιοχή, εντός της κυπριακής ΑΟΖ. Πολεμικά πλοία, μια φρεγάτα, μια κορβέτα και δυο τορπιλάκατοι συμμετέχουν στην άσκηση του τουρκικού ναυτικού, που άρχισε χθες εντός της κυπριακής ΑΟΖ. Οι τουρκικές δυνάμεις κινήθηκαν στα οικόπεδα 2, 3, 8, 9, 12 και 13. Λευκωσία και Αθήνα, καταγγέλλουν τις τουρκικές προκλήσεις. ΠΟΛΙΤΙΚΗ Θύμωσε με Προεδρία το Ευρωκοινοβούλιο Η Επιτροπή Προϋπολογισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου διατυπώνει τη θέση ότι επικρατεί «χάος» στο Συμβούλιο και διερωτάται με αιχμηρό ύφος «ποιος είναι υπεύθυνος», καρφώνοντας ευθέως τη Λευκωσία. Αιτία της επίθεσης αποτελεί η «ασυνέπεια και οι αντιφάσεις» που χαρακτηρίζουν τις αποφάσεις που λήφθηκαν κατά την έγκριση του προϋπολογισμού για το 2013 από την Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων COREPER. >>6 ΚΟΙΝΩΝΙΑ Σε θεραπεία οι χρήστες αντί στη φυλακή Σε θεραπευτικά προγράμματα απεξάρτησης θα αποστέλλονται οι χρήστες ναρκωτικών και όχι στη φυλακή, σύμφωνα με το νομοσχέδιο που ενέκρινε χθες το Υπουργικό Συμβούλιο. >>32 Ήρωες στις στάχτες και στον αέρα Συγκλονιστικές ιστορίες που παρουσιάζουν αποκλειστικά την ανθρώπινη πτυχή της τραγωδίας στο Μαρί, έφεραν στο φως οι συγγενείς των θυμάτων, στο πλαίσιο της εκδήλωσης έξω από το Προεδρικό το βράδυ της Τετάρτης. >>21 SOS για τη λειτουργία των νοσοκομείων Σήμα κινδύνου εκπέμπει και πάλι το Υπουργείο Υγείας, το οποίο ζητά για ακόμη μια φορά αποπαγοποίηση των προσλήψεων τονίζοντας την μη λειτουργία ή υπολειτουργία τμημάτων των κρατικών νοσοκομείων, λόγω υποστελέχωσης. >>32 Παγώνουν προσλήψεις και στα Πανεπιστήμια Το πάγωμα προσλήψεων πρώτου διορισμού και προαγωγής στα δημόσια Πανεπιστήμια ενέκρινε χθες η Ολομέλεια της Βουλής. >>32 ΚΟΣΜΟΣ Στη γωνία ο Μαριάνο Ραχόι Μέτωπο με τους ψηφοφόρους άνοιξε ο Ισπανός πρωθυπουργός Μαριάνο Ραχόι, μετά τα νέα μέτρα λιτότητας που εξήγγειλε πριν από δύο μέρες. >>26 >>Σελίδα 21 Μην το χάσετε Μαδούν ξανά τη μαργαρίτα Η ΕΔΕΚ ανέβαλε απόφαση για τον υποψήφιο - Ο Καρογιάν είπε όχι σε Ομήρου ζυμωσεις >>4 Πολύωρη συνεδρία του Πολιτικού Γραφείου της ΕΔΕΚ Το Πολιτικό Γραφείο της ΕΔΕΚ δεν ξεκαθάρισε το τοπίο ως προς το πού θα κλίνει την πλάστιγγα στις προεδρικές εκλογές. Περιορίστηκε απλώς να αξιολογήσει τα αποτελέσματα των επαρχιακών συνδιασκέψεων και παρέπεμψε το ξεκαθάρισμα στη συνεδρία της Κεντρικής Επιτροπής του κόμματος που είναι προγραμματισμένη για τις 21 Ιουλίου. Οι επαρχιακές συνδιασκέψεις κατά πλειοψηφία είχαν ταχθεί υπέρ της υποψηφιότητας Λιλλήκα. Ύστατη προσπάθεια για συμπόρευση των κομμάτων του ενδιάμεσου χώρου με υποψήφιο τον Γιαννάκη Ομήρου προσέκρουσε στις ενστάσεις του Δημοκρατικού Κόμματος. Η ηγεσία του δεν φαίνεται να συγχωρεί την τορπίλη βολιδοσκόπησης που επεχείρησε λίαν προσφάτως για επαναφορά του ονόματος Μάκη Κεραυνού στις διεργασίες για τις προεδρικές εκλογές. Γιαννάκης Ομήρου και Μάριος Καρογιάν είχαν τις τελευταίες μέρες επικοινωνία, κατά την οποία επιχειρήθηκε χωρίς όμως αποτέλεσμα βολιδοσκόπηση του ΔΗΚΟ προς στήριξη υποψηφιότητας του προέδρου της ΕΔΕΚ. Ο δηκοϊκός πρόεδρος επέμεινε στη θέση του ότι: από την προσπάθεια για στήριξη κοινού υποψηφίου εξαιρούνται οι ηγέτες των κομμάτων. Ο υποψήφιος θα πρέπει να είναι σε θέση να εξασφαλίσει τη συντριπτική πλειοψηφία των ψηφοφόρων του ΔΗΚΟ και να υπηρετεί τη βασική στρατηγική του ΔΗΚΟ για ευρύτερη δυνατή συναίνεση. Η υποψηφιότητα Ομήρου αποκλείστηκε με το επιχείρημα ότι δεν πείθει τη δηκοϊκή κομματική βάση και ότι τα δύο κόμματα θα βρεθούν σε δίλημμα στον δεύτερο γύρο των προεδρικών εκλογών. Επιμένουν για αεροδρόμιο στο Τσέρι Το Υπουργικό Συμβούλιο θα κηρύξει την περιοχή σε λευκή ζώνη ΣΤΗΝ απόφαση να προχωρήσει με την κατασκευή αεροδρομίου για μικρά αεροπλάνα σε χώρο που επιλέγηκε στο Τσέρι και που θα εκτείνεται μέχρι το Πέρα Χωριό Νήσου έλαβε το Υπουργείο Συγκοινωνιών, παρά τη δικαστική απόφαση. Προς την κατεύθυνση αυτή, ο υπουργός Συγκοινωνιών Ευθύμιος Φλουρέντζος κατέθεσε χθες στο Υπουργικό Συμβούλιο πρόταση για να κηρυχθεί από το Υπουργείο Εσωτερικών ο χώρος όπου θα ανεγερθεί το νέο αεροδρόμιο, σε λευκή ζώνη. Στόχος, να εξασφαλιστεί ο απαιτούμενος χρόνος για την εκ νέου απαλλοτρίωση της περιοχής, αφού τα δημοσιονομικά του κράτους δεν το επιτρέπουν σήμερα. Η κατασκευή του αεροδρομίου θα γίνει με τη μέθοδο B.O.T (Build - Operate - Transfer) δηλαδή, κατασκευή, λειτουργία και παραχώρηση του δημοσιο Υποχρεωτικό «κούρεμα» στους υψηλόμισθους Προθεσμία μέχρι τον Σεπτέμβριο έδωσε χθες Βουλή στην Κυβέρνηση, προκειμένου να καταθέσει νομοσχέδιο, για αποκοπή ποσοστού 10% επί των μηνιαίων απολαβών των υψηλόμισθων του Κράτους, αξιωματούχους και δημοσίους υπαλλήλους. Διαφορετικά, η Βουλή θα ψηφίσει νομοθεσία για αποκοπή του 10% σε όσους οι ετήσιες απολαβές τους είναι μεγαλύτερες από αυτές των βουλευτών. >>3 έργου στο δημόσιο μετά τη λήξη της συμβατικής περιόδου, όπως έγινε με τα νέα αεροδρόμια Λάρνακας και Πάφου. Με την πρόταση για κήρυξη της επίμαχης περιοχής σε λευκή ζώνη, το Υπουργείο Συγκοινωνιών επιχειρεί να εμποδίσει τους ιδιοκτήτες της γης, που πρόσφατα περιήλθε στην κατοχή τους με δικαστική απόφαση, να την αναπτύξουν. Το Ανώτατο Δικαστήριο αποφάσισε στις 29/6/2011 την επιστροφή της γης στους ιδιοκτήτες της, καθώς αποφάνθηκε ότι, η κατασκευή αεροδρομίου για εξυπηρέτηση της αερολέσχης και συνεπώς για σκοπούς ψυχαγωγίας, δεν εμπίπτει στους λόγους δημοσίου συμφέροντος για απαλλοτρίωση ιδιωτικής γης από το κράτος. Με βάση την ίδια απόφαση, οι ιδιοκτήτες της γης κλήθηκαν Εμποδίζονται οι ιδιοκτήτες της γης να την αναπτύξουν μέχρι να βρεθούν χρήματα για νέα απαλλοτρίωση Η Κύπρος εν καμίνω 43 βαθμών από σήμερα να επιστρέψουν στη Δημοκρατία, ποσό 4 εκατ. που εισέπραξαν για τα απαλλοτριωθέντα κτήματά τους. Για τη νέα απαλλοτρίωση που θα γίνει των ίδιων τεμαχίων, εκτάσεως τ.μ. απαιτείται σήμερα το ποσό των 18,5 εκατ. σύμφωνα με επιστολή του διευθυντή Κτηματολογίου, ημερομηνίας 1/6/2002, προς το Υπουργείο Συγκοινωνιών. Όπως επισημαίνεται στην πρόταση Φλουρέντζου προς το Υπουργικό, η επιλεγείσα περιοχή θα παραμείνει χαρακτηρισμένη ως «λευκή ζώνη», μέχρις ότου, το επιτρέψουν οι δημοσιονομικές συνθήκες και εξεύρει το Κράτος τα χρήματα για τις απαλλοτριώσεις. Στον χώρο προβλέπεται να κατασκευαστούν δίαυλος, κτηριακές εγκαταστάσεις, πύργος ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας, καθώς και άλλες εγκαταστάσεις για τη δημιουργία και λειτουργία αεραθλητικού κέντρου και για την εξυπηρέτηση της ελαφράς πολιτικής αεροπορίας. ΜΙΧΑΛΗΣ ΧΑΤΖΗΣΤΥΛΙΑΝΟΥ ημικρατικοι Επτάμηνη θητεία με ίδια πρόσωπα ΜΕ ελάχιστες αλλαγές η σύνδεση των νέων συμβουλίων στους ημικρατικούς οργανισμούς, η θητεία των οποίων θα λήξει τον ερχόμενο Φεβρουάριο με την εκλογή νέου Προέδρου της Δημοκρατίας. Ήδη, οι υπουργοί Συλικιώτης και Μαύρου εισηγήθηκαν στο Υπουργικό Συμβούλιο, να παραμείνουν ως έχουν, τα δ.σ. ΡΙΚ και ΚΟΤ. Μέχρι τα τέλη του μήνα, η Κυβέρνηση θα πρέπει να διορίσει 17 δ.σ. ημικρατικών οργανισμών περιορισμένης θητείας. >>9 Καμίνι από σήμερα η Κύπρος. Ο υδράργυρος ανεβαίνει επικίνδυνα και η θερμοκρασία τις επόμενες μέρες αναμένεται να φτάσει ακόμα και τους 43 βαθμούς Κελσίου. Το κύμα καύσωνα που άρχισε να επηρεάζει την Κύπρο συνεπεία των χαμηλών πιέσεων στη μέση και ανώτερη ατμόσφαιρα θα κρατήσει μέχρι τις αρχές της επόμενης εβδομάδας. Οι δύσκολες καιρικές συνθήκες εγκυμονούν αρκετούς κινδύνους για την υγεία, ιδιαίτερα των ευάλωτων ομάδων του πληθυσμού. Οι ειδικοί συστήνουν προς το κοινό να παραμένει σε σκιερά και δροσερά μέρη. Παράλληλα, συστήνεται η αποφυγή της βαριάς σωματικής εργασίας, καθώς επίσης προτίμηση ελαφριάς διατροφής με κατανάλωση πολλών υγρών. >>17 Προειδοποιεί για πυρκαγιές το Τμήμα Δασών. Νέος πόλεμος για τις τιμές φαρμάκων Στα χαρακώματα βρίσκονται για ακόμη μια φορά υπουργός Υγείας και εμπλεκόμενοι στον τομέα των φαρμάκων με αφορμή και πάλι τις τιμές. Αιτία για τη νέα αντιπαράθεση, η πρόταση που ο υπουργός Υγείας θα κατέθετε χθες στο Υπουργικό Συμβούλιο και αφορούσε την αγορά υπηρεσιών από εταιρεία που διαθέτει λογισμικό για την τιμολόγηση των φαρμάκων. >>3 Εκστρατεία ελέγχων για το θερμοκήπιο Η Υπηρεσία Περιβάλλοντος ανέλαβε εκστρατεία και διεξάγει ελέγχους σε ξενοδοχεία και υπεραγορές ενώ θα επεκταθεί και σε άλλα υποστατικά, ως προς το κατά πόσον τηρείται η οδηγία της Ευρωπαϊκής Ένωσης που αφορά την προστασία του περιβάλλοντος από τα αέρια του θερμοκηπίου. Μέχρι στιγμής εξασφάλισαν πιστοποιήσεις τεχνικοί. >>16 Κοχλάζει η Αθηένου για μια απαλλοτρίωση Νομικά κατά της Δημοκρατίας προς διεκδίκηση αποζημιώσεων προειδοποιούν ότι θα κινηθούν ιδιοκτήτες γης που απαλλοτριώθηκε στην Αθηένου για ανέγερση σχολείου. Καταγγέλλουν παραβίαση όρων και επικαλούνται τον Περί Πολεοδομίας και Χωροταξίας Νόμο. >>19 2 :29 ÂÏ 1 2/ΠΙΣΩ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΡΩΤΗ Ο ΣΥΝΗΓΟΡΟΣ ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΗ Με τον Χριστάκη Γιαννακό ΕΦΗΜΕΡΑ Τα καλά της κρίσης Της Χρυστάλλας Χατζηδημητρίου Αποτελεί υπεράσπιση σε αγωγή το ασύνηθες φυσικό συμβάν Η στήλη διερευνά και φέρνει στο φως προβλήματα των πολιτών κυρίως με υπηρεσίες του Δημοσίου. Επικοινωνήστε μαζί μας: phileleftheros.com - Tηλ.: , Fax: Η ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ κρίση μπορεί να έχει και καλά. Δείτε κάποιες πτυχές όπως τις είδε ο Ελλαδίτης δημοσιογράφος Κώστας Βαξεβάνης σε άρθρο του. «Υπάρχουν πολλά που θα χάσουμε, αλλά δεν ξέρω αν είναι αυτά που δικαιούμαστε ή αυτά που χρειαζόμαστε. Στη γειτονιά μου θα κλείσουν τα 7 καταστήματα μανικιούρ-πεντικιούρ και τα 6 κομμωτήρια και θα μείνει μόνο ο ένας φούρνος που θα πουλά είδος ανάγκης: ψωμί. Οι κυρίες θα πάψουν να ισορροπούν πάνω σε αφόρετες γόβες και τεχνητές επιθυμίες. Οι τράπεζες δεν θα έχουν διακοποδάνεια. Η Φιλιππινέζα δεν θ αναθρέφει πια τα παιδιά. Οι σύγχρονες μανάδες, ίσως, δεν θ αναφωνούν «δεν αντέχω», γιατί θ ανακαλύψουν τη σημασία και της λέξης και της αντοχής. Τα παιδιά μας, όταν βγάζουν με 10 το λύκειο, θα πηγαίνουν σε κάποια τεχνική σχολή και όχι στο ιδιωτικό Πανεπιστήμιο του Λονδίνου που αναλαμβάνει να βαφτίσει τους κατιμάδες επιστήμονες με το αζημίωτο. Ίσως χρησιμοποιούμε το κινητό τηλέφωνο για να επικοινωνούμε και όχι για να εξευτελιζόμαστε. Το «ουάου» θα πάψει να είναι το υποκατάστατο του οργασμού στις κουβέντες που ψάχνουν την επιβεβαίωση της ανοησίας. Μπορεί να ψάξουμε περισσότερο τον πραγματικό οργασμό, μαζί με τους κανονικούς ανθρώπους που θα μας κάνουν να τους εκτιμάμε. Θ αρχίσουμε να αξιολογούμε ποιος είναι ικανός και χρήσιμος και όχι αναγνωρίσιμος. Πιο πολύ, νομίζω, θα καταστρέψουμε με τα χέρια μας εκείνο το διεστραμμένο «εγώ» που επιμένει να μας αξιολογεί και να μας συγκρίνει με βάση τις πισίνες, τη μάρκα του αυτοκινήτου και τις κακόγουστες καρό ταπετσαρίες που φοράμε. Μπορεί να μη θέλουμε πια να γίνουμε πλούσιοι, αλλά ουσιαστικοί. Ίσως και ν αγαπηθούμε περισσότερο, ανακαλύπτοντας τη συλλογικότητα και το ενδιαφέρον για μια ζωή που είναι κοινή. Οι επιπόλαιοι θα ξαναγίνουν επιπόλαιοι και δεν θα είναι πια τρέντι. Στα καφενεία των χωριών θα συζητάνε ξανά ποιο παιδί πρόκοψε και όχι ποιο πήγε σε ριάλιτι. Οι DJs, οι image makers, οι κουρείς σκύλων, ίσως χρειαστεί να βρουν μια άλλη δουλειά. Το σύστημα της αξιολόγησής μας θ αλλάξει και ίσως απαιτήσουμε πραγματικά να τιμωρηθούν αυτοί που τα έφαγαν. Ίσως δεν ξαναψηφίσουμε εκείνους που μας έφεραν σε αυτήν τη θέση. Ναι, θα υπάρξουν χιλιάδες άνεργοι. Θα χτυπηθεί το Δημόσιο. Αυτό που βρίζουμε όλοι πως είναι αντιπαραγωγικό, μας ταλαιπωρεί και δεν μας εξυπηρετεί. Φοβάμαι, όπως όλοι. Αλλά θέλω και να συντριβεί ένα σύστημα που αναπαράγει τη σαπίλα. Που βαφτίζει Δημοκρατία τον διεφθαρμένο του εαυτό, Δικαιοσύνη την ατιμωρησία του κι ευτυχία την κενότητα και τον ευδαιμονισμό». ΣΕ ΑΓΩΓΗ που εγείρεται για αμέλεια, συνιστά υπεράσπισηανεξαρτήτως της αμέλειας του εναγόμενου, το οποίο η ζημιά οφειλόταν σε επέλευση ασυνήθους φυσικού συμβάντος, απρόβλεπτου για τον λογικό άνθρωπο, του οποίου η συνέπεια δεν μπορεί να αποτραπεί με την επίδειξη ευλόγου επιμέλειας. (βλ. άρθρο 56(β) του περί Αστικών Δικημάτων Νόμου Κεφ. 148). Στην υπόθεση ναυτοδικείου Μαρκίτσης ν. Thanos Hotels Ltd (στη σελίδα 455) επισήμαναν σε πρόσφατη απόφασή τους οι Εφέτες Πέτρος Αρτέμης (Πρόεδρος του Ανωτάτου Δικαστηρίου), Δημήτρης Χατζηχαμπής και Γεώργιος Ερωτοκρίτου, υποδείχτηκαν τα εξής (με τα οποία οι τρεις Δικαστές συμφωνούν): «Η ΟΥΣΙΑ της υπεράσπισης του ασυνήθους φυσικού συμβάντος είναι ότι πρόκειται για έλευση φυσικών δυνάμεων των οποίων καμιά ανθρώπινη προβλεπτικότητα δεν θα μπορούσε να αντιμετωπίσει, τη δυνατότητα έλευσης της οποίας η ανθρώπινη σωφροσύνη δεν θα μπορούσε να αναμένει (κατά τον ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ Όταν οι συνέπειες δεν μπορούν να αποτραπούν με επίδειξη εύλογης επιμέλειας ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΜΕΤΟΧΙΚΟΥ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ Πράσινο φως άναψε η Βουλή για αύξηση του μετοχικού κεφαλαίου των Κυπριακών Αερογραμμών κατά 45 εκατ. ευρώ. Από το ποσό αυτό το κράτος θα καταβάλει τα 31 εκατ. ως βασικός μέτοχος, ενώ η αποδέσμευση του κονδυλίου θα γίνει τμηματικά. Σε πρώτη φάση θα παραχωρηθούν τα 15 εκατ. ευρώ νοουμένου ότι θα αντικατασταθούν ορισμένα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου του κρατικού αερομεταφορέα. ΣΑΛΟΣ ΜΕ ΑΞΙΟΓΡΑΦΑ Έντονες αντιδράσεις συνεχίζει να προκαλεί ο τρόπος πώλησης αξιογράφων από τις Τράπεζες Κύπρου και Λαϊκή προς επενδυτές, κάποιοι από τους οποίους αναμένεται να προσφύγουν στη Δικαιοσύνη. Στο μικροσκόπιο της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς βρίσκεται το κατά πόσο η ενημέρωση των επενδυτών έγινε από εγκεκριμένους συμβούλους ή από απλούς υπαλλήλους των τραπεζών. ΠΟΛΕΜΙΚΟ ΣΚΗΝΙΚΟ... στην περιοχή νοτίως της Κύπρου και εντός της κυπριακής ΑΟΖ, όπου πολεμικά σκάφη τριών χωρών - Ισραήλ, Βρετανίας και Τουρκίας - πραγματοποιούν χωριστές αεροναυτικές ασκήσεις. Τόσο το Ισραήλ όσο και η Βρετανία έχουν ζητήσει άδεια από τις Αρχές της Κυπριακής Δημοκρατίας, σε αντίθεση με την Τουρκία που σκοπίμως παρακάμπτει τη Λευκωσία. Σε διαβήματα σε διεθνή βήματα προβαίνει η Κύπρος, καταγγέλλοντας την τουρκική συμπεριφορά. ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΚΑΥΣΩΝΑ «Καμίνι» η Κύπρος μέχρι και την Τρίτη με τον υδράργυρο στο εσωτερικό να φτάνει μέχρι και τους 43 βαθμούς Κελσίου. Πρόκειται για τις πιο υψηλές θερμοκρασίες που καταγράφονται φέτος. Αυξημένα αναμένεται να είναι και τα επίπεδα υγρασίας, κυρίως στις παράλιες περιοχές. Lord Westburyστην Tennentv. EarlofGlascow (1864) 2 Macq. (H.I.) 22). Αποτελεί υπεράσπιση αν ήταν δυνατό να υπάρξουν προφυλάξεις έναντι του συμβάντος και δεν είναι αρκετό να αποδειχθεί ότι δεν ήταν εύλογα δυνατόν να αντιμετωπιστεί. Αποτελεί θέμα πραγματικό κατά πόσο μια εξαιρετικά βίαιη βροχόπτωση (Greenock Corp. V. Caledonian Ry. (1917) A.C. 556) ή μια ασυνήθιστη ψηλή παλίρροια ή ένας κατ εξαίρεση δυνατός άνεμος (Cushing v. Walker & Son (1941) 2 All E.R. 693, 695), είναι συμβάντα που θα μπορούσαν να προβλεφθούν. Όσον αφορά στο θέμα της υπεράσπισης του αναπόφευκτου ατυχήματος, στη νομολογία μας υπάρχει μεγάλος αριθμός αποφάσεων. Αρκεί, κατά την άποψή μας, σημείωσαν οι Εφέτες, να παραπέμψουμε στην υπόθεση Καμέρης ν. Σούλη κ.ά Α.Α.Δ. 880 και να παραθέσουμε σχετικό απόσπασμα από τη σελίδα 884: «Η προβολή υπεράσπισης από εναγόμενο ότι ένα ατύχημα ήταν αναπόφευκτο αποτελεί, στην κρίση μας, μια εξειδικευμένη περίπτωση που όμως εμπίπτει στη νομοθεσία και στις γενικότερες αρχές της νομολογίας που αφορούν στο αστικό αδίκημα της αμέλειας. Στην υπόθεση The Tunnel Portland Cement Co. Ltd. v. The Price Line Limited and Another (1963) 2 A.A.Δ. 181 το Ανώτατο Δικαστήριο κάμνει αναφορά και υιοθετεί τις αρχές πάνω στο ζήτημα, όπως διατυπώθηκαν στις υποθέσεις The Merchant Prince και The Saint Angus που παρατίθενται στη σελίδα 187 της απόφασης». Η ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ ΧΑΡΑΛΑΜΠΟΥΣ επιλέγει τα σημαντικότερα γεγονότα Αναταραχή στην Ισπανία Υποδοχή ηρώων επεφύλαξαν χιλιάδες κάτοικοι της Μαδρίτης στους ανθρακωρύχους που ύστερα από πορεία είκοσι ημερών έφτασαν στην ισπανική πρωτεύουσα. Οι εργαζόμενοι στα ισπανικά ορυχεία διαμαρτύρονται για την περικοπή κατά 63% των δημοσίων επιχορηγήσεων στον τομέα τους. Με τους ανθρακωρύχους ενώθηκαν και χιλιάδες απλοί πολίτες, οι οποίοι αντιδρούν στα μέτρα λιτότητας που ανακοίνωσε ο Ισπανός πρωθυπουργός, Μαριάνο Ραχόι. Παιδιά, δικαιωνόμαστε: Ο καθένας το τομάρι του! ΑΝΤΙΡΡΗΣΕΙΣ Του Νίκου Τόκα ΠΑΙΔΙΑ, μέρος του αντιανανικού μετώπου, το οποίο κάποιοι θεωρούσαν... μπετό, όχι μόνο βάρεσε διάλυση, αλλά σκέφτεται κιόλας να προσχωρήσει ψυχή τε και σώματι, σε Ανανικές ή κρυπτο Ανανικές (κατά την ορολογία τους), δυνάμεις, προκειμένου (τι κάνει νιάου νιάου στα κεραμίδια;) να εξασφαλίσει λάφυρο εξουσίας.....να γίνουμε πιο συγκεκριμένοι; Πολιτικοί, πολέμιοι του σχεδίου Ανάν, από αυτούς που κρατούσαν και ανέμιζαν σημαίες σε συγκεντρώσεις και συλλαλητήρια κατά της διζωνικής δικοινοτικής ομοσπονδίας και θορυβούσαν αχρείαστα, λαϊκίζοντας, για να κερδίσουν πατριωτικούς πόντους, φοβούμενοι τώρα ότι θα μείνουν εκτός εξουσίας, στρέφονται να γλείψουν εκεί όπου έφτυναν. Όπερ σημαίνει, δηλώνουν έτοιμοι να σταθούν ως επίλεκτοι σωματοφύλακες παρά τω πλευρώ εκείνων που κατηγορούσαν ότι οι θέσεις τους συνεπάγονταν με εθνικό ξεπούλημα!...παιδιά, ελπίζουμε αυτή η... στροφή 180 μοιρών κάποιων που επιθυμούσαν ο λαουτσίκος να τους ταυτίζει με τον... πυρπολητή Κανάρη (ακολουθούν και άλλοι, και μάλιστα από μεγάλο κόμμα), να μη σας ξενίζει: Το είπαμε χιλιάδες φορές, και επιβεβαιωθήκαμε τις αντίστοιχες φορές: Ο καθένας για το τομάρι του, και τα συμφέροντά του αγωνιά και παλεύει. Κι ας υπάρχουν εποχές όπου υποκριτικά μεταμορφώνεται ως ζορό, για να «καθαρίσει» με το σπαθί του τα αγκάθια και τις τσουκνίδες, που λερώνουν την εθνική καθαρότητα και προσβάλλουν τη φυλή των Ελλήνων!...Παιδιά, δυστυχώς, με τα όσα παρδαλά και ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΑΙΜΑΤΗΡΗ ΕΠΙΘΕΣΗ Ένοπλοι σκότωσαν οχτώ Πακιστανούς αστυνομικούς και τραυμάτισαν άλλους εννέα, στη Λαχόρη του ανατολικού Πακιστάν. Μέχρι στιγμής κανένας δεν έχει αναλάβει την ευθύνη για την επίθεση, ωστόσο αρκετές από τις επιθέσεις που σημειώνονται στο Πακιστάν, αποδίδονται στους Ταλιμπάν και σε μέλη της Αλ Κάιντα. ΦΟΝΙΚΗ ΧΙΟΝΟΣΤΙΒΑΔΑ Τουλάχιστον εννέα άνθρωποι σκοτώθηκαν και οκτώ τραυματίστηκαν από την πτώση χιονοστιβάδας κοντά στο Σαμονί στις γαλλικές Άλπεις. Δύο Γερμανοί, δύο Ελβετοί και δύο Ισπανοί ορειβάτες έχουν ανασυρθεί νεκροί από τη χιονοστιβάδα, ενώ η εθνικότητα των τριών άλλων θυμάτων δεν έχει γίνει ακόμη γνωστή. ΠΟΡΕΙΑ ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΛΕΥΚΟ ΟΙΚΟ Αύξηση των φόρων, με ακύρωση των φοροελαφρύνσεων που θα ισχύσει μόνο για τα υψηλά εισοδήματα, ευαγγελίζεται ο Μπαράκ Ομπάμα στην πορεία για τις προεδρικές εκλογές, με το επιτελείο του αντιπάλου του Μιτ Ρόμνεϊ να ελπίζει ότι βρήκε το σημείο που θα «χτυπήσει» τον Αμερικανό πρόεδρο. Ο υποψήφιος των Ρεπουμπλικανών ζητά πάντως την ψήφο των έγχρωμων, λέγοντας πως θα γίνει καλύτερος πρόεδρος για τους Αφροαμερικανούς από ό,τι ο Ομπάμα. ΕΡΓΑΣΙΑ ΣΤΗ ΓΕΡΜΑΝΙΑ Μήνυμα προς τους νέους της Ισπανίας, που πλήττονται από την ανεργία σε ποσοστό 50% -όπως και στην Ελλάδα- να μεταναστεύσουν στη Γερμανία για ένα καλύτερο μέλλον, στέλνει το Βερολίνο. Αυτόν και άλλους τρόπους για την αντιμετώπιση της ανεργίας στην Ισπανία εξέτασαν η Γερμανίδα υπουργός Παιδείας με τον Ισπανό ομόλογό της, στη διάρκεια της γερμανοισπανικής διάσκεψης για την εκπαίδευση. κουφά τεκταίνονται για τις Προεδρικές, δικαιωνόμαστε όσοι δεν παύουμε στιγμή να υποστηρίζουμε ότι η πατρίδα δεν έχει σωτηρία, επειδή ποτέ δεν ευτύχησε να έχει αξιόπιστο πολιτικό προσωπικό. Δικαιωνόμαστε δυστυχώς όσοι επιμένουμε ότι, αν ο λαός δεν συνέλθει από τα κομματικά αναισθητικά, κι αν δεν απαλλαγεί από τις εμμονές και σύνδρομά του, χειρότερες μέρες αναμένουν τον τόπο μας. Καθώς ανίκανοι κομματικοί οδηγοί και καθοδηγητές, απο αδιέξοδο σε αδιέξοδο θα συνεχίσουν να μας σέρνουν!...προς ΔΗΚΟ: Φανείτε μεγαλόψυχοι προς τους οπαδούς σας και επιτρέψτε τους, κατά συνείδηση να επιλέξουν στρατόπεδο στις Προεδρικές. Ούτως ή άλλως, κι εσείς σαν ηγεσία, άλλοι γέρνετε προς τον έναν υποψήφιο, και άλλοι προς τον άλλο. Επομένως, τι σας χαλά να ποντάρετε σε όλους και όπου κάτσει η μπίλια; Όταν μάλιστα αρκετοί από εσάς θα έχουν... εισιτήριο πρώτης θέσης στο βαγόνι της εξουσίας; ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ f À 13 ÈÔ ÈÔ 2012 ANATOΛΗ ΗΛΙΟΥ: 5:42 - ΔΥΣΗ: 8:02 ΣΕΛΗΝΗ: 23 ΗΜΕΡΩΝ ΕΟΡΤΟΛΟΓΙΟ Μάρτυρος Μαρίας της εκ Περσίδος Τα κατορθώματα της πίστεως των αγίων δεν κατανοούνται και δεν ερμηνεύονται μόνο με την περιορισμένη δύναμη του λογικού. Αυτή την αλήθεια βλέπουμε στον βίο και το μαρτύριο της αγίας Μάρτυρος Μαρίας της εκ Περσίδος, της οποίας την μνήμη γιορτάζει σήμερα η Εκκλησία. Και η κλήση και η άθλησή της υπερβαίνουν σε κατάληψη τη λογική δύναμη του ανθρώπου. Το μήνυμα που στέλλει η μαρτυρία της είναι ότι εκείνοι που μελετούν τους βίους των αγίων με την ψυχρή λογική χωρίς την χειραγώγηση της πίστεως, όχι μόνο δεν καταλαβαίνουν τα θαυμαστά των ηρώων της Εκκλησίας, μα σε κάποιες περιπτώσεις μπορεί και να σκανδαλίζονται. ΣΑΝ ΣΗΜΕΡΑ 1956 Ο Εθναρχεύων, Μητροπολίτης Κιτίου Άνθιμος ανακοίνωσε σε σχέση με το υπό εκκόλαση σύνταγμα Ράντκγλιφ: «Αλλαγή γραμμής: Όχι σύνταγμα, αλλά αυτοδιάθεσιν, εφόσον οι Άγγλοι μετέβαλαν το κυπριακόν εις ζήτημα καθαράς αυτοκυβερνήσεως πρέπει να κάμωμεν σαφές ότι δεν ζητούμεν σύνταγμα, αλλά αυτοδιάθεσιν» Ο Δημήτριος Ιωαννίδης, αρχηγός της Χούντας, συγκαλεί σύσκεψη στρατιωτικών στην Αθήνα με θέμα την επιστολή Μακαρίου και την αξίωσή του για ανάκληση των Ελλαδιτών αξιωματικών, οι οποίοι είχαν κατηγορηθεί ότι συνεργάζονταν με την ΕΟΚΑ Β, υπονόμευαν τη δημοκρατία και τον Μακάριο. Η σύσκεψη διακόπηκε για να συνεχιστεί τη Δευτέρα 15 Ιουλίου. Ήταν μια πράξη αποπροσανατολισμού, με στόχο να θεωρήσει ο Μακάριος ότι η Χούντα δεν είχε λάβει ακόμη τις αποφάσεις της Λίγο πριν τις θερινές διακοπές, η Βουλή των Αντιπροσώπων ψήφισε τον νόμο για την ίδρυση και λειτουργία του Πανεπιστημίου Κύπρου. Η κυοφορία της απόφασης για την ίδρυση του Πανεπιστημίου κράτησε περισσότερο από 30 χρόνια, με κύριο αντικείμενο συζήτησης τον χαρακτήρα του ανώτατου εκπαιδευτικού ιδρύματος (κατά πόσο θα ήταν ελληνοκεντρικό-εθνοκεντρικό ή δικοινοτικό). ΧΡΥΣΑΝΘΟΣ ΧΡΥΣΑΝΘΟΥ ΗΜΕΡΗΣΙΑ ΠΡΩΙΝΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ Εκδότης...Nίκος Xρ. Παττίχης Ανώτατος Εκτελεστικός Διευθυντής...Mυρτώ Μαρκίδου Διευθυντής Σύνταξης...Άριστος Μιχαηλίδης Αρχισυντάκτης Έκδοσης...Κώστας Βενιζέλος Aρχισυντάκτης «Φ» Κυριακής...Aνδρούλα Tαραμουντά Aρχισυντάκτης Οικονομικού «Φ»...Πανίκος Χαραλάμπους Ιδιοκτησία: Ο Φιλελεύθερος Δημόσια Εταιρεία Λτδ Γενικός Διευθυντής: Μιχάλης Καρής (κατά νόμον υπεύθυνος) Διευθυντής Πωλήσεων & Μάρκετινγκ: Ρένος Ονουφρίου Διευθυντής ΙΤ & Ηλεκτρονικών Εκδόσεων: Τάσος Γιαβρούτας Διαχωρισμοί, Eκτύπωση, Συσκευασία: PROTEAS PRESS LTD copyright O Φιλελεύθερος Aπαγορεύεται αυστηρώς η αναδημοσίευση, η αναπαραγωγή, ολική, μερική ή περιληπτική ή κατά παράφραση ή διασκευή, απόδοση του περιεχομένου (κειμένου ή φωτογραφίας) με οποιονδήποτε τρόπο, μηχανικό, ηλεκτρονικό, φωτοτυπικό, ηχογράφηση ή άλλο, χωρίς τη γραπτή έγκριση ή άδεια του εκδότη «Φιλελεύθερος Δημόσια Εταιρεία Λτδ». Γεωργίου Ελένη, Αγίου Παύλου 69, κοντά στην εκκλησία Αγίου Παύλου, προς Άγιο Δομέτιο, τηλ , Γρηγορίου - Παρανή Μαρία, Προδρόμου 65 Γ - Δ, έναντι Στρατοπέδου, Στρόβολος, τηλ , Λιασή Κατερίνα, Λεωφ. Αρχ. Μακαρίου ΙΙΙ 79, έναντι εστιατορίου RANCHO, Λακατάμεια, τηλ , Πατάτας Αντώνιος, Λεωφ. Αρχ. Μακαρίου ΙΙΙ 33Γ, έναντι καφετερίας Da Capo, τηλ , Αντωνιάδης Αντρέας, Λεωφόρος Σταυρού 71Ε, απέναντι από περίπτερο Οκτάγωνο, Στρόβολος, τηλ ΛΕΜΕΣΟΣ Κιννή Άντρη, Αγίας Παρασκευής 44, 250m από τον κυκλικό κόμβο προς Γερμασόγεια, Γερμασόγεια, τηλ , Κέκκος Χαράλαμπος, Αγίας Φυλάξεως 202Α, πλησίον κλινικής Χρυσοβαλάντου, τηλ , Πετρίδης Άριστος, Πάφου 5, πολυκατοικία Προβίτα, τηλ , ΛΑΡΝΑΚΑ Κληρίδης Αντώνης, Πατρών 6, μεταξύ Κεντρικής Συνεργατικής Τράπεζας και φρουταρίας «Ζυγός», τηλ , Σμυρίλλη - Πύλα Χριστίνα, Νικοδήμου Μυλωνά 12, έναντι Υπεραγοράς ΜΕΤΡΟ, τηλ , ΠΑΦΟΣ Χατζηγιάγκου - Πάτσαλου Χρυστάλλα, Νεοφύτου Νικολαΐδη 21, έναντι νέων κυβερνητικών κτηρίων, 50m από τα δικαστήρια, τηλ , ΠΑΡΑΛΙΜΝΙ Κελεπενιώτου Μιράντα, Αγίου Γεωργίου 16, Φαρμακείο ΣΕΚ Αμμοχώστου, τηλ , Λιανική/κιλό ΚΡΕΟΠΩΛΕΙΟ Χοιρινή κουτάλα 3,19 Χοιρινή σούβλα 3,25 Χοιρινό μερί 3,35 ΠΙΠΗΣ φιλέτο κοτόπουλο 7,80 ΠΙΠΗΣ παράζαμπο κοτόπουλο 5,19 ΠΙΠΗΣ φτερούγιες κοτόπουλου 2,60 ΨΑΡΑΓΟΡΑ Σουπιές 8,99 Γαρίδες 9,99 Πέστροφα 7,99 Τσιπούρα 7.99 Λαβράκι Διάφορα μικρά ψάρια 7.99 Γόπα 8.99 Τόνος αλαλούγκα στέικ 6,99 ΤΥΡΙΑ KERRYGOLD ρεγκάτο 9,35 FRICO εμένταλ 10,99 FRICO γκούντα 6,99 FRICO πανέλα 6,99 AKADIA λευκό τυρί 5,79 Τυρί ένταμ 5,95 ΑΛΛΑΝΤΙΚΑ ΟΡΦΑΝΙΔΗΣ χαμ 3,95 ΚΙΤΡΟΜΙΛΙΔΗ γαλοπούλα 8,69 ΧΡΥΣΟΔΑΛΙΑ σαλάμι 4,35 ΧΡΥΣΟΔΑΛΙΑ λούντζα 7,99 ΓΡΗΓΟΡΙΟΥ μορταδέλα 3,99 ΟΡΦΑΝΙΔΗΣ μπέικον 6,39 ΦΟΥΡΝΟΣ ΤΟ ΕΝΑ Κουλούρι στρογγυλό 0,69 Κουλούρι δακτυλιά 0,69 Ψωμί brocorn 1,70 Βιέννα ολικής άλεσης 1,50 Φραντζολάκια 0,25 * ΟΙ ΤΙΜΕΣ είναι ενδεικτικές και διαφοροποιούνται σύμφωνα με τους νόμους του ελεύθερου εμπορίου. Οι τιμές παραχωρήθηκαν στη στήλη από τις υπεραγορές OPΦANIΔH ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΕΙΟ ΤΟ ΕΝΑ Πανακότα σινάκι 13,49 Τάρτα φρούτων μεγάλη 9,99 Cheese cake μικρό 1,25 Τζέλι φράουλας με φρούτα 1,25 Μαχαλεπί τριαντάφυλλο, ροδόσταγμα 1,25 Άμεση ανάγκη ή199 Νοσοκομεία Αστυνομία Αστυνομία - γραμμή πολίτη Aν. Δασικών πυρκαγιών Κέντρο πληρ. φαρμάκων και δηλητηριάσεων Γραμμή Eπικοινωνίας Υ.ΚΑ.Ν Kέν. Άμεσης Bοήθειας Θυμάτων βίας Συμβ.Κέντρο - AIDS Υπηρ. αεροπορ. ναυτικών ατυχημάτων ΑΠΑΝΕΜΙ Αεροδρόμια A.H.K. βλάβες Cyta βλάβες Πληρ. καταλόγου /11888/11892 Πρώτες Bοήθειες Γενικό Νοσοκομείο K.κλ. ασθενοφόρων Μακάρειο Νοσοκομείο Πυροσβεστική Aστυνομία Υδατοπ. βλάβες ΛΕΜΕΣΟΣ Πρώτες Βοήθειες Nοσοκομείο Πυροσβεστική Aστυνομία Yδατοπρομήθεια Λιμάνι ΛΑΡΝΑΚΑ Νοσοκομείο Παλαιό Νοσοκομείο Πυροσβεστική Aστυνομία Yδατοπ. βλάβες Aεροδρόμιο Κυπριακές Αερογραμμές (αφίξεις - αναχωρήσεις) Ολυμπιακή Αεροπορία (αφίξεις - αναχωρήσεις) Λιμάνι ΠΑΦΟΣ Πρώτες Bοήθειες Nοσοκομείο Πυροσβεστική Aστυνομία Υδατοπ. βλάβες Aεροδρόμιο Λιμάνι ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΣ Nοσοκομείο Πυροσβεστική Αστυνομία Υδατοπ. βλάβες ΑΓΡΟΤΙΚΑ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΑ Πόλις Αγρός Αθηένου Ευρύχου Κυπερούντα Κάμπος Κλήρου Λεύκαρα Ομοδος Πεδουλάς Πλάτρες Πύργος ΟΔΙΚΗ ΒΟΗΘΕΙΑ Σιαχίνι Σπιτ Φάιαρ Autostrata ltd - Πάφος ΤΑΧΙ- Ταξί Φινλάνδια ΤΑΧΙ-ΛΕΜΕΣΟΣ Μιλάνο Ομόνοια ΤΑΧΙ-ΛΑΡΝΑΚΑ Ακρογιάλι Κολωνάκι Λάιον ΤΑΧΙ-ΠΑΦΟΣ Μιμόζα Αφροδίτη Δάφνη ΚΕΝΤΡΙΚΑ ΓΡΑΦΕΙΑ: Διογένους 1 Έγκωμη, Τ.Θ Τ.Κ Λευκωσία ΣΥΝΤΑΞΗ: Φαξ Φαξ Αθλητικού Τμήματος: ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΤΜΗΜΑ/ΔΙΑΦΗΜΙΣΕΙΣ Tηλ , Φαξ ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ/ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ: Τηλ ΛΕΜΕΣΟΣ Θεσσαλονίκης, Nικολάου - Πεντάδρομος Σέντερ, κατ. 1 Tηλ , Φαξ: ΛΑΡΝΑΚΑ LARNACA PRESS: PANASOYIA PRESS: Γεωργίου Αραδιππιώτη 17 Καλογραιών Τηλ.: , Φαξ: Τηλ.: , Φαξ: ΠΑΦΟΣ Nίκου Aντωνιάδη 26 Tηλ /09/10 Φαξ: 3 :53 ÂÏ 1 ΣΤΗΝ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ/ 3 Με το έτσι θέλω αποκοπές μισθών Προθεσμία έδωσε η Βουλή μέχρι τον Σεπτέμβριο για τους υψηλόμισθους του δημοσίου ΤΟΥ ΜΙΧΑΛΗ ΧΑΤΖΗΣΤΥΛΙΑΝΟΥ Π ροθεσμία μέχρι τον ερχόμενο Σεπτέμβριο έδωσε χθες η Ολομέλεια της Βουλής στην Κυβέρνηση και δη στο Υπουργείο Οικονομικών προκειμένου να ετοιμαστεί και να κατατεθεί με την επανέναρξη των εργασιών του Κοινοβουλίου, νομοσχέδιο, για αποκοπή ποσοστού 10% επί των μηνιαίων απολαβών των υψηλόμισθων του Κράτους, είτε αφορά αξιωματούχους είτε δημόσιους υπαλλήλους. Στην αντίθετη περίπτωση, όπως κατέστησαν χθες σαφές τα κοινοβουλευτικά κόμματα, η Βουλή, θα προχωρήσει με την ψήφιση νομοθεσίας, επιβάλλοντας με το έτσι θέλω, την αποκοπή του 10% σε όσους οι ετήσιες απολαβές τους είναι περισσότερες από αυτές των βουλευτών, δηλαδή, πέραν των Ο σχετικός πίνακας που δημοσιεύουμε, περιλαμβάνει όλους τους κρατικούς - ανεξάρτητους αξιωματούχους και δημοσίους υπαλλήλους που η ετήσια αντιμισθία τους, συμπεριλαμβανομένων και των επιδομάτων που λαμβάνουν είναι μεγαλύτερη από αυτή των βουλευτών και που κατ επέκταση θα έχουν αποκοπεί 10%. Όπως γίνεται αντιληπτό η εξοικονόμηση που θα επέλθει στον κρατικό κορβανά θα είναι αρκετά μεγάλη. Η χθεσινή απόφαση της Ολομέλειας της Βουλής για ψαλίδισμα των Θα επιβληθεί διά νόμου αποκοπή 10% στις μηνιαίες απολαβές αξιωματούχων και δημοσίων υπαλλήλων κόντρα στις συντεχνίες μισθών των υψηλόμισθων του Κράτους ήταν ομόφωνη και δεν πρόκειται, όπως διεμήνυσαν βουλευτές όλων των κομμάτων, να κάνουν πίσω σε περίπτωση που υπάρξει αντίδραση από τις συντεχνίες. Παράλληλα, οι βουλευτές, θέλοντας να αποτελέσουν για όλους τους υψηλόμισθους του δημοσίου «παράδειγμα ευθύνης», όπως χαρακτηριστικά δήλωσε ο Πρόεδρος της Βουλής Γιαννάκης Ομήρου, αποφάσισαν να παρατείνουν την αποκοπή του 10% στην αντιμισθία τους και των υπουργών και του Προέδρου Χριστόφια, μέχρι και τον ερχόμενο Σεπτέμβριο, όπου θα υπάρξει, με τον έναν ή με τον άλλο τρόπο, νομοθετική ρύθμιση του θέματος για όλους τους υψηλόμισθους του δημοσίου. Μιλώντας χθες ενώπιον της τελευταίας συνεδρίας της Ολομέλειας της Βουλής, βουλευτές ξεσπάθωσαν κατά των υψηλόμισθων κρατικών αξιωματούχων και δημοσίων υπαλλήλων που κώφευσαν προκλητικά στις εκκλήσεις του Υπουργείου Οικονομικών, το 2010, για οικειοθελή συνεισφορά στον κρατικό κορβανά, ελέω οικονομικής κρίσης. Από τους εκατοντάδες υψηλόμισθους του δημοσίου, μόλις δυο αξιωματούχοι ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα του Υπουργού Οικονομικών. Στο τέλος, δεν αποκόπηκε ούτε και από αυτούς τους δυο αξιωματούχους το 10% διότι, θεωρήθηκε, αδικία. Η συζήτηση χθες στην Ολομέλεια Βουλευτές πολλών ταχυτήτων Ο Κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος του ΔΗΚΟ Φύτος Κωνσταντίνου όσο και ο βουλευτής του κόμματος Σοφοκλής Φυττής αφού υπερτόνισαν το γεγονός, ότι, οι βουλευτές επιστρέφουν, ως συνεισφορά προς το Κράτος, σχεδόν το 23% των μηνιαίων απολαβών τους, κατήγγειλαν, ότι στο Κοινοβούλιο υπάρχουν βουλευτές τριών ταχυτήτων και θα έπρεπε, ως εκ τούτου, να γινόταν διαχωρισμός για το ύψος της συνεισφοράς του καθενός. Και εξήγησαν το γιατί. Όπως είπαν, υπάρχει μια μερίδα βουλευτών που δεν ασκεί επάγγελμα και δεν έχει άλλα εισοδήματα πέραν από την αντιμισθία του βουλευτή. Υπάρχει μια δεύτερη κατηγορία βουλευτών που δεν ασκεί άλλο επάγγελμα και που απώλεσαν επιπρόσθετα, τη σύνταξη που λάμβαναν μετά από παραίτηση που υπέβαλαν στο δημόσιο με την εκλογή τους. Σύνταξη που αναστάληκε με νομοθεσία που ψηφίστηκε πριν ένα περίπου χρόνο και εντάσσεται στα μέτρα λιτότητας που λήφθηκαν από το Κράτος. Υπάρχει και μια τρίτη κατηγορία βουλευτών που παράλληλα με τα κοινοβουλευτικά τους καθήκοντα ασκούν και επάγγελμα και που λογικά τα εισοδήματα τους είναι πολύ περισσότερα από των υπόλοιπων συναδέλφων τους. Και όμως, όλοι τους ανεξαιρέτως οι βουλευτές, εισφέρουν το ίδιο. της Βουλής για την αποκοπή του 10% πραγματοποιήθηκε σε ιδιαίτερα υψηλούς τόνους, με βουλευτές, να επικρίνουν έντονα κρατικούς αξιωματούχους και ΜΜΕ. Ο Κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος του ΑΚΕΛ Νίκος Κατσουρίδης καταφέρθηκε εναντίον ΜΜΕ και έκανε λόγο για μανιακή καταδίωξη των βουλευτών, που μονίμως βρίσκονται στο στόχαστρο για τις απολαβές τους. Την ίδια ώρα, όπως ανέφερε ο κ. Κατσουρίδης, τα εν λόγω ΜΜΕ δεν στοχοποιούν τους κρατικούς αξιωματούχους που αμείβονται με πολύ περισσότερα από τους βουλευτές και που διαθέτουν οδηγό, ενώ υπάρχουν και κρατικοί αξιωματούχοι όπως και δημόσιοι υπάλληλοι, κατήγγειλε, που χρησιμοποιούν οδηγό χωρίς να δικαιούνται. Ωστόσο, ο κ. Κατσουρίδης δεν κατονόμασε αυτούς που παράτυπα χρησιμοποιούν οδηγό για τις διακινήσεις τους. Ο κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος του ΔΗΣΥ Τάσος Μητσόπουλος συμπληρώνοντας τα όσα δήλωσε ο Νίκος Κατσουρίδης, υπέδειξε την ανάγκη όπως η αντιμισθία του βουλευτή βρίσκεται σε ικανοποιητικό επίπεδο. Διαφορετικά, όπως είπε, στη Βουλή θα μπαίνουν μόνο οι έχοντες και κατέχοντες και τα golden boys. Από την πλευρά του ο βουλευτής των Οικολόγων Γιώργος Περδίκης υπέδειξε, ότι, η μείωση των απολαβών των υψηλόμισθών του δημοσίου θα έπρεπε να γίνει προ πολλού. Μέχρι και αποκοπές Σύμφωνα με τον κρατικό προϋπολογισμό του 2012, η μηνιαία αντιμισθία των 55 βουλευτών, με εξαίρεση του Προέδρου της Βουλής Γιαννάκη Ομήρου που είναι μεγαλύτερη, έχει ως εξής: Μηνιαίες αποδοχές , επίδομα παραστάσεως , κατ αποκοπή επίδομα γραμματειακών υπηρεσιών και επίδομα κατ αποκοπή (οδοιπορικά) Σύνολο, δηλαδή, τον μήνα πριν τη φορολογία. Η αποκοπή του 10% γίνεται στο μηνιαίο μισθό των βουλευτών, εξαιρουμένων των επιδομάτων και αντιστοιχεί με το ποσό των 358. Επιπρόσθετα, γίνονται και οι εξής αποκοπές στις μηνιαίες αποδοχές των βουλευτών, που αντιστοιχούν τον μήνα, με 850 περίπου:1) Κλιμακωτή εθελοντική εισφορά που κυμαίνεται από 1,5% έως 3,5%. Η εισφορά αυτή θα καταβάλλεται μέχρι 31/8/ ) Μόνιμη εισφορά στο πάγιο ταμείο της Δημοκρατίας, ύψους 6,8% επί των συνολικών απολαβών. 3) Μόνιμη συνεισφορά στο ταμείο συντάξεων ύψους 3% επί των απολαβών τους. Για σκοπούς σύγκρισης αναφέρουμε ότι, τον Ιούλιο του 2010, προτού δηλαδή, επιβληθούν οι επιπρόσθετες εισφορές και αποκοπές, οι βουλευτές κατέβαλλαν μόνο εισφορά στο ταμείο συντάξεων χήρων, ύψους περίπου 115 τον μήνα. ΕΤΗΣΙΑ ΜΙΣΘΟΔΟΣΙΑ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΕΠΙΔΟΜΑΤΑ ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΑΞΙΩΜΑΤΟΥΧΩΝ ΚΑΙ ΑΝΩΤΑΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΥΠΑΛΛΗΛΩΝ -2ο ΕΞΑΜΗΝΟ 2010 Αξίωμα/Θέση Σύνολο Πρόεδρος Δημοκρατίας Γενικός Εισαγγελέας και Βοηθός Γεν. Εισαγγελέας Πρόεδρος και Δικαστές Ανωτάτου Δικαστηρίου Πρόεδρος Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας Πρόεδρος Βουλής Αντιπροσώπων Πρόεδρος Επιτροπής Προστασίας Ανταγωνισμού Πρόεδρος Επιτροπής Εκπαιδευτικής Υπηρεσίας Πρόεδροι Επαρχιακών Δικαστηρίων Γενικοί Διευθυντές Υπουργείων Γενικός Διευθυντής Βουλής Αντιπροσώπων Αρχιπρωτοκολλητής Γενικός Ελεγκτής Γενικός Λογιστής Αρχηγός Αστυνομίας Γραμματέας Υπουργικού Συμβουλίου Δ/ντής Γραφείου Προέδρου Δημοκρατίας Επίτροπος Διοικήσεως Επίτρ. Ρυθμίσεως Ηλεκτρ. Επικοιν. και Ταχυδρομ Πρόεδρος Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς Πρόεδρος Ρυθμιστικής Αρχής Ενέργειας Επίτρ. Νομοθεσίας και Προστ. Δικαιωμάτων Παιδιού Υπουργοί Κυβερνητικός Εκπρόσωπος Υφυπουργός παρά τω Προέδρω Προεδρικός Επίτροπος Δ/ντές μεγάλων κυβερνητικών τμημάτων Επίτρ. Προστασίας Δεδομένων Προσωπ. Χαρακτήρα Έφορος Ελέγχου Κρατικών Ενισχύσεων Αντιστράτηγος (Αρχηγός Ε.Φ.) Επίτροπος Οργανισμού Αγροτικών Πληρωμών Έφορος Υπ. Εποπτείας και Ανάπτ. Συνεργ. Εταιρ Ανώτεροι Επαρχιακοί Δικαστές Μέλη Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας Βοηθός Γενικός Ελεγκτής Βοηθός Γενικός Λογιστής Βοηθός Επίτρ. Ρυθμ. Ηλεκτρ. Επικοιν. κ. Ταχυδρ Έφορος Εσωτερικού Ελέγχου (περιλαμβάνει και 13ο) ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΑΤΑ ΣΤΗΝ ΕΞΟΥΣΙΑ Tου Γ. Σέρτη Προς Ποδκιάντραπους ΜΑΛΙΣΤΑ! Στο μόνιμο μοτίβο της στρεψοδικίας των κυβερνοκομματικών αδιάλειπτο για τεσσεράμισι χρόνια το ακούσαμε και αυτό, ανήμερα της 11ης Ιουλίου: Στον κύριο Πολυβίου είχε ανατεθεί εντολή για να παραδώσει ένα νομικό-συμβουλευτικό κείμενο εξ ού και η κυβερνοκομματική απόρριψη του Πορίσματος. Περίπου: Αυτόβουλα και αυτόκλητα, ένας κάποιος... άσχετος Πολυβίου κοινοποίησε μια... πρόχειρη μελέτη, που χωρίς αναστολή και δισταγμό μπορούσε να... πεταχτεί στον κάλαθο των αχρήστων! Ωσάν σε άλλο πλανήτη να ζούμε, και ωσάν να πάσχουμε όλοι από αμνησία! Ωσάν να μην είναι οι ίδιοι κυβερνο-κομματικοί που αντέτειναν σε όσους ζητούσαν Διευρυμένη αντί της Μονομελούς Επιτροπής, ότι η εγκυρότητα, εντιμότητα και άρτια νομική γνώση του Π. Πολυβίου αποτελούσαν εγγύηση για ένα ακριβοδίκαιο πόρισμα. Τώρα, οι ίδιοι κυβερνο-κομματικοί μάς λεν: Δεν ήταν δουλειά του κ. Πολυβίου ν αποδώσει ευθύνες. Ευτυχώς, βεβαίως, που ο Π. Πολυβίου δεν ανέλαβε το επίμοχθο έργο που τού ανατέθηκε, παρά μόνον όταν οι όροι εντολής δημοσιεύτηκαν στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας (20 Ιουλίου 2011). Απλή ανάγνωση των σχετικών σημείων δείχνει πόσον ποδκιάντραποι είναι οι στρεψόδικοι κυβερνο-κομματικοί: «Κατά πόσον προκύπτουν οποιεσδήποτε ευθύνες (οποιασδήποτε μορφής) και, αν η απάντηση είναι καταφατική, ποιες είναι αυτές και πού αποδίδονται από το σύνολο των ενεργειών, παραλείψεων, γεγονότων, συνθηκών, ή τον συνδυασμό τους, που οδήγησαν στην έκρηξη» (11ος όρος). «Οποιεσδήποτε άλλες συναφείς πτυχές ή ζητήματα ή θέματα που σχετίζονται με τα πιο πάνω, κατά την απόλυτη κρίση της Ερευνητικής Επιτροπής» (12ος όρος). Σαφείς οι όροι. Σαφέστατο το Πόρισμα. Στα «όπλα» και πάλι για τις τιμές των φαρμάκων Αφορμή η πρόθεση του υπουργού Υγείας για αγορά λογισμικού από συγκεκριμένη εταιρεία ΤΗΣ ΜΑΡΙΛΕΝΑΣ ΠΑΝΑΓΗ Σ ε αντίθετα χαρακώματα βρίσκονται για άλλη μια φορά Υπουργείο Υγείας και εμπλεκόμενοι στον τομέα των φαρμάκων με αφορμή και πάλι τις τιμές των φαρμακευτικών σκευασμάτων που κυκλοφορούν στην κυπριακή αγορά. Αιτία για τη νέα αντιπαράθεση, η πρόταση που ο υπουργός Υγείας θα κατέθετε χθες στη συνεδρίαση του Υπουργικού Συμβουλίου (και αναμενόταν ότι θα εγκριθεί) και αφορούσε την αγορά υπηρεσιών από συγκεκριμένη ελληνική εταιρεία, η οποία διαθέτει λογισμικό και βάση δεδομένων για την τιμολόγηση των φαρμάκων. Την οργή, εισαγωγέων, Με συστατική φαρμακοβιομηχανών και επιστολή από εταιρειών, φαίνεται να προκάλεσε το ιστορικό του συ- την Ελλάδα και το πράσινο φως γκεκριμένου συστήματος της Ελεγκτικής στην Κύπρο, αφού όπως Υπηρεσίας υποστηρίζουν, αυτό, «αποτέλεσε τη βάση για την εκ- προχώρησε πόνηση της μελέτης του το Υπ. Υγείας υπουργείου Υγείας για τις τιμές των φαρμάκων, η οποία έχει αμφισβητηθεί από όλους πριν από μερικές εβδομάδες». Υποστηρίζουν εξάλλου ότι τα δεδομένα της μελέτης που βασίστηκε στο εν λόγω σύστημα είναι αγνώστου προέλευσης και αξιοπιστίας». Από πλευράς του όμως το Υπουργείο Υγείας, έχοντας στα χέρια του και συστατική επιστολή του αντίστοιχου ελληνικού υπουργείου που συνεργάστηκε με τη συγκεκριμένη εταιρεία, υποστήριζε στην πρότασή του προς το Υπουργικό Συμβούλιο ότι το σύστημα αυτό θα βοηθήσει στην ταχύτερη και εγκυρότερη αναθεώρηση των τιμών των φαρμάκων. Το Υπουργείο Υγείας εξάλλου, ενήργησε μεταξύ άλλων και κατόπιν προτροπής της ελεγκτικής Υπηρεσίας. Το θέμα βεβαίως αναμένεται ότι θα περάσει και σε πολιτικό επίπεδο καθώς οι αντιδράσεις από πλευράς πολιτικών είχαν φανεί και προ εβδομάδων όταν είχε δει το φως της δημοσιότητας μελέτη του Υπουργείου Υγείας, την οποία να αναφέρουμε κανένας από τους εμπλεκόμενους δεν έχει ακόμα πάρει επίσημα στα χέρια του. ερωτηματα >>Πώς προέκυψαν τα δεδομένα στο σύστημα και τα χρησιμοποιούμε ως βάση; >> Πώς έγινε και στοιχεία που είχαν δώσει οι εισαγωγείς για σκοπούς φαρμακοεπαγρύπνησης στη συνέχεια δημοσιοποιήθηκαν παράνομα μέσα από τη μελέτη (που στηρίχθηκε στο εν λόγω σύστημα); >> Αφού υπάρχει αυτή η βάση δ εδομένων γιατί ζητήθηκε από εισαγωγείς και εταιρείες να δώσουν στο Υπουργείο Υγείας τις τιμές των προϊόντων τους στις χώρες αναφοράς; >> Ποιος εισηγήθηκε και γιατί τη συγκεκριμένη εταιρεία; >> Με ποια κριτήρια το Υπουργείο Υγείας υιοθέτησε την εισήγηση για αγορά του συγκεκριμένου συστήματος; >> Γιατί αγοράζουμε ένα σύστημα τη δουλειά του οποίου έχουν αρμοδιότητα να κάνουν εξειδικευμένοι λειτουργοί των Φαρμακευτικών Υπηρεσιών; «Αγνώστου προελεύσεως η βάση δεδομένων» ΕΝΟΧΛΗΜΕΝΟΙ από το παρασκήνιο που όπως υποστηρίζουν στήνεται στο Υπουργείο Υγείας παρουσιάζονται εισαγωγείς φαρμάκων, εταιρείες και φαρμακοβιομήχανοι. Μάλιστα εκείνο που φαίνεται να έχει προκαλέσει τη μεγαλύτερη αντίδραση είναι το γεγονός ότι στη μελέτη που το υπουργείο υιοθέτησε και είχε στηριχθεί στο συγκεκριμένο σύστημα, χρησιμοποιήθηκαν στοιχεία αγνώστου προελεύσεως. Πρόσθεσε δε ότι «τόσο στη μελέτη όσο και στην πρόταση του Υπουργείου Υγείας γίνεται λόγος για ομοιότητα μεταξύ των συστημάτων Ελλάδας και Κύπρου κάτι το οποίο είναι εντελώς αβάσιμο καθώς στην Ελλάδα όπως και στις υπόλοιπες ευρωπαϊκές χώρες οι τιμές καθορίζονται από τα Συστήματα Υγείας και >>εισαγωγεις «Μας παραπλάνησαν και παράνομα έδωσαν δεδομένα μας στη δημοσιότητα» υπουργειο υγειας >> Το σύστημα θα οδηγήσει στην ταχύτερη δημιουργία της βάσης δεδομένων και κατ επέκταση σε λήψη άμεσων αποφάσεων για την τιμολογιακή πολιτική του κράτους. >> Το σύστημα δοκιμάστηκε από το ελληνικό δημόσιο. >> Το ελληνικό υπουργείο Υγείας το χαρακτηρίζει ως πολύ καλό. >> Υπάρχει σχετική εισήγηση και από την Ελεγκτική Υπηρεσία. >> Υπερτερεί εξαιτίας των ομοιοτήτων που υπάρχουν στη μέθοδο τιμολόγησης των φαρμάκων στην Κύπρο και την Ελλάδα, στην ευρεία κυκλοφορία κοινών φαρμάκων στις δύο χώρες, στην ελληνική βάση δεδομένων. >> Στο μη απαγορευτικό κόστος αγοράς του συστήματος που έχει υπολογιστεί γύρω στις δεν αφορούν σε καμία περίπτωση τον ιδιωτικό τομέα». Παράλληλα τονίζουν ότι έγινε εκμετάλλευση, στοιχείων τα οποία οι ίδιοι είχαν δώσει στις Φαρμακευτικές Υπηρεσίες για σκοπούς φαρμακοεπαγρύπνησης. Μιλώντας στον «Φ» ο πρόεδρος του Συνδέσμου Φαρμακευτικών Εταιρειών Κύπρου Αυγουστίνος Ποταμίτης, ανέφερε ότι ήδη ο ΣΦΕΚ έχει στείλει επιστολή διαμαρτυρίας προς τον υπουργό Υγείας επισημαίνοντάς του ότι «οι Φαρμακευτικές Υπηρεσίες ζήτησαν από τους Κατόχους Αδειών Κυκλοφορίας να υποβάλουν τα στοιχεία των πωλήσεών τους για σκοπούς φαρμακοεπαγρύπνησης όπως προνοείται από το άρθρο 57(δ) του περί Φαρμάκων Νόμου». Ωστόσο, «μετά λύπης μας διαπιστώσαμε ότι τα εν λόγω στοιχεία δεν χρησιμοποιήθηκαν για τον σκοπό που ζητήθηκαν και παράτυπα δόθηκαν στη δημοσιότητα». Ανεξάρτητα από τον επιδιωκόμενο στόχο του Υπουργείου Υγείας, ανέφερε ο κ. Ποταμίτης, «θεωρούμε απαράδεκτη την ενέργεια συγκεκριμένου λειτουργού των Φαρμακευτικών Υπηρεσιών να δημοσιοποιήσει τα εν λόγω εμπιστευτικά στοιχεία των εταιρειών, τα οποία οι κάτοχοι αδειών κυκλοφορίας έδωσαν μετά από συγκεκριμένο αίτημα των Φαρμακευτικών Υπηρεσιών για τη φαρμακοεπαγρύπνηση». Ενόψει αυτών των δεδομένων, κατέληξε, «θεωρούμε ότι επιβάλλεται διεξαγωγή έρευνας και λήψη μέτρων για να αποφευχθούν παρόμοιες αναταράξεις στο θέμα των φαρμάκων με σοβαρές επιπτώσεις στον Κύπριο ασθενή». Σε ό,τι αφορά την αναθεώρηση των τιμών των φαρμάκων ο κ. Ποταμίτης επανέλαβε ότι «ως εταιρείες εισαγωγής δεν φέρουμε αντίρρηση σε ένα τέτοιο ενδεχόμενο. Εκείνο όμως που ζητούμε είναι να γίνει σωστή μελέτη και σωστός διάλογος για να μην φθάσουμε στα θλιβερά σημεία του 2005 όταν τα φθηνά και ποιοτικά φάρμακα είχαν εξαφανιστεί από την κυπριακή αγορά». Α. ΚΥΡΙΑΚΙΔΟΥ «Πώς ανακαλύψαμε αυτή την εταιρεία;» Η βουλευτής του ΔΗΚΟ Αθηνά Κυριακίδου είχε τοποθετηθεί ξεκάθαρα αμφισβητώντας τη μελέτη που το Υπουργείο Υγείας είχε ετοιμάσει για τις τιμές των φαρμάκων και κατά την τελευταία σχετική συνεδρίαση της Επιτροπής Υγείας της Βουλής. Σχολιάζοντας την πρόταση του υπουργού Υγείας προς το Υπουργικό Συμβούλιο, έθεσε αυτή τη φορά συγκεκριμένα ερωτήματα, όπως «το πώς ανακαλύψαμε αυτή την εταιρεία και ζητάμε συνεργασία μόνο από αυτή; Ποιος πρότεινε αυτό το σύστημα; Πώς ξέρουμε ότι τα δεδομένα της είναι αξιόπιστα; Έχουμε κάνει τη σωστή έρευνά μας;». Θα πρέπει είπε η κ. Κυριακίδου «να λάβουμε πολλά πράγματα υπόψη μας. Για παράδειγμα θα πρέπει να προβληματιστούμε εάν κάποιοι θα πλουτίσουν μετά την αγορά των μόλις συστήματος διότι στον τομέα των φαρμάκων διακινούνται εκατομμύρια και πρέπει να είμαστε σίγουροι για το τι πάμε να αποφασίσουμε και να πράξουμε». 4 12/7/ :47 ÂÏ 1 4 Προχωρούν οι έρευνες στη Σύγκραση ΠΡΟΧΩΡΟΥΝ οι έρευνες στα κατεχόμενα ενώ σύντομα πλοίο θα αρχίσει παράλληλες έρευνες και στη θάλασσα. Ο «υπουργός οικονομικών και ενέργειας» Σουνάτ Ατούν, σε δηλώσεις του κατά τη διάρκεια συμμετοχής του σε πρόγραμμα στα κατεχόμενα, ανέφερε ότι η χερσαία γεώτρηση στο κατεχόμενο χωριό Σύγκραση έχει φθάσει τα 2.300μ. βάθος, τονίζοντας ότι για την εξαγωγή οριστικών αποτελεσμάτων οι εργασίες θα συνεχιστούν και τους επόμενους 2-3 μήνες. Αναφερόμενος στη νέα άδεια που παραχώρησε πρόσφατα το ψευδοκράτος στον Ανώνυμο Συνεταιρισμό Πετρελαίων Τουρκίας (ΤΡΑΟ) για διεξαγωγή ερευνών βόρεια της κατεχόμενης Μόρφου, ο Ατούν υποστήριξε ότι η περιοχή αυτή βρίσκεται μεταξύ Μόρφου και Κορμακίτη, επισημαίνοντας ότι σε περίπτωση που κριθεί αναγκαίο, δυνατό να διεξαχθούν έρευνες και στην εν λόγω περιοχή. Επισήμανε επίσης ότι το νέο ερευνητικό πλοίο που θα αγοράσει ο ΤΡΑΟ θα χρησιμοποιηθεί αρχικά σε έρευνες εντός των «χωρικών υδάτων» του ψευδοκράτους. Συνεχίζοντας, ο Ατούν χαρακτήρισε λανθασμένη την πολιτική που ακολουθεί η «ε/κ διοίκηση του νότου», όπως αποκάλεσε την Κυπριακή Δημοκρατία, στο θέμα των υδρογονανθράκων, υποστηρίζοντας ότι οι Ε/κ ανέκαθεν δεν αναγνώριζαν την οντότητα των Τ/κ, καθώς και τα πολιτικά και οικονομικά δικαιώματά τους, κάτι που καταδεικνύεται και από τις μονομερείς θαλάσσιες έρευνές τους. Και νέο όχι από ηγεσία ΔΗΚΟ σε υποψηφιότητα Γ. Ομήρου Προσεγγίστηκε ο Μάριος Καρογιάν προ διημέρου από την ΕΔΕΚ ΤΗΣ ΑΝΔΡΟΥΛΑΣ ΤΑΡΑΜΟΥΝΤΑ Τ ηλεφωνική επικοινωνία του Γιαννάκη Ομήρου με τον Μάριο Καρογιάν προ διημέρου δεν κατάφερε να διαφοροποιήσει τα δεδομένα στον ενδιάμεσο χώρο και να δημιουργήσει δυναμική για συμπόρευση στις προεδρικές εκλογές. Η επικοινωνία αποσκοπούσε σε νέα βολιδοσκόπηση προθέσεων κατά πόσο το ΔΗΚΟ θα μπορούσε να στηρίξει υποψηφιότητα Ομήρου. Ο πρόεδρος του ΔΗΚΟ, όπως πληροφορούμαστε, απάντησε αρνητικά παραμένοντας σταθερός στη θέση του για αναζήτηση ευρύτερης δυνατής συναίνεσης που να μπορεί να κερδίσει την στήριξη της μεγάλης πλειοψηφίας των ψηφοφόρων του ΔΗΚΟ. Η απάντηση δεν ήρθε διόλου τυχαία, αφού είχε προηγηθεί πρωτοβουλία για επαναφορά στο τραπέζι των διεργασιών περί του ονόματος του Μάκη Κεραυνού, χωρίς όμως επιτυχία. Ο δηκοϊκός πρόεδρος επέμεινε στη θέση του για αυτοεξαίρεση των πολιτικών ηγετών του ενδιάμεσου από τις ζυμώσεις για επιλογή υποψηφίου. «Εγώ είμαι έξω. Είπα από την αρχή ότι δεν ενδιαφέρομαι για υποψηφιότητα και η στρατηγική μου για ευρύτερη συναίνεση είναι εκεί», ήταν το μήνυμα που θέλησε να περάσει προς πολλούς αποδέχτες. Από το ΔΗΚΟ διέψευδαν ότι «παίζει» το όνομα Καρογιάν ως εν δυνάμει υποψηφίου και μιλούσαν για σενάριο που θέλει να υπηρετήσει άλλες σκοπιμότητες. Για την προσεχή Δευτέρα ο πρόεδρος του ΔΗΚΟ έχει συγκαλέσει συνεδρία της Γραμματείας του κόμματος μετά από αρκετό καιρό. Τα ηγετικά στελέχη θα ενημερωθούν για τις εξελίξεις και θα ανασκοπήσουν την κατάσταση και τα δεδομένα που υπάρχουν ενώπιον του κόμματός τους. Κομματικές πηγές τόνιζαν Στενή συνεργασία Προεδρίας Ε.Ε. με Ευρωβουλή Παρουσιάσθηκαν οι προτεραιότητες σε Επιτροπές Η ΚΥΠΡΙΑΚΗ Προεδρία του Συμβουλίου της ΕΕ θα καταβάλει προσπάθειες για να υπάρξει μια έγκαιρη συμφωνία πάνω στο νέο νομοθετικό πακέτο της Πολιτικής Συνοχής, δήλωσε ο υφυπουργός Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, Ανδρέας Μαυρογιάννης. Παρουσιάζοντας τις προτεραιότητες της Κυπριακής Προεδρίας ενώπιον των Επιτροπών Περιφερειακής Ανάπτυξης και Συνταγματικών Υποθέσεων του Ευρωκοινοβουλίου, ο κ. Μαυρογιάννης είπε ότι μια καινούργια αναδιαμορφωμένη και αποτελεσματικότερη Πολιτική Συνοχής θα αποτελέσει βασικό εργαλείο για την ανάπτυξη σε ολόκληρη την ΕΕ. Σημείωσε ακόμη ότι η Κυπριακή Προεδρία είναι αποφασισμένη να συμμετάσχει σε ένα συνεχή διάλογο και να έ χ ε ι στενή συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, προκειμένου να ολοκληρωθούν οι στόχοι που τέθηκαν ως προτεραιότητες της Κυπριακής Προεδρίας. Επιπρόσθετα, ανέφερε ότι η Κυπριακή Προεδρία θα εργαστεί για τη διευκόλυνση μιας έγκαιρης συμφωνίας για το νέο νομοθετικό πακέτο Πολιτικής Συνοχής, ενώ παράλληλα θα επικεντρωθεί στην προαγωγή της εδαφικής προοπτικής της πολιτικής. Κατά την παρουσίασή του στην Επιτροπή Περιφερειακής Ανάπτυξης, ο υφυπουργός μίλησε για τη σημασία που έχει η στήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε αυτούς τους δύσκολους καιρούς. Ο δηκοϊκός πρόεδρος θύμισε τη θέση για αυτοεξαίρεση των πολιτικών ηγετών ότι δεν διαφοροποιείται το χρονοδιάγραμμα για αποφάσεις τέλος του μηνός, μετά την απόφαση του ΑΚΕΛ σε παγκύπρια συνδιάσκεψη στις 21 Ιουλίου και της ΕΔΕΚ σε επίπεδο Κεντρικής Επιτροπής. Χωρίς να προσθέσει στο σκηνικό για τις προεδρικές εκλογές ήταν η συνάντηση της ηγεσίας του Ευρωπαϊκού Κόμματος με την ΕΔΕΚ. Η σοσιαλιστική ηγεσία ξεκαθάρισε ότι αποκλείει στήριξη από τον πρώτο γύρο υποψηφίου από τα δύο μεγάλα κόμματα και ότι διατηρεί το χρονοδιάγραμμα για οριστικοποίηση της απόφασής της στις 21 Ιουλίου. Από την πλευρά της, η ηγεσία του ΕΥΡΩΚΟ ενημέρωσε για τη συνάντηση με τον Νίκο Αναστασιάδη και την ηγεσία του ΔΗΣΥ. Τόνισε ότι η υποψηφιότητα του συναγερμικού προέδρου είναι μια 900 εκατ. δολάρια θα στοιχίσει ο αγωγός μεταφοράς νερού Θα καταλήγει στο φράγμα των κατεχόμενων Πανάγρων ΠΡΟΧΩΡΟΥΝοι Τούρκοι με την υποδομή που θα γίνει σε σχέση με τη μεταφορά νερού από τα κατεχόμενα. Το «υπουργικό συμβούλιο» με επικεφαλής τον «πρωθυπουργό», Ιρσέν Κουτσιούκ, πραγματοποίησε την καθιερωμένη εβδομαδιαία συνεδρία του στο φράγμα στο χωριό Πάναγρα της κατεχόμενης Κερύνειας, το οποίο διαπλατύνεται για να δέχεται εκεί νερό που θα έρχεται από την Τουρκία μέσω υποθαλάσσιου αγωγού. Μιλώντας πριν από τη συνεδρία, ο Κουτσιούκ αφού προέβη σε ενημέρωση για τα συνεχιζόμενα έργα διαπλάτυνσης του φράγματος, ανέφερε ότι είχε συνάντηση με αρμόδιους της κατασκευαστικής εταιρείας του φράγματος κατά την οποία έτυχε ενημέρωσης για την πορεία των συνεχιζόμενων εργασιών, προσθέτοντας ότι με την ολοκλήρωση του όλου σχεδίου θα μεταφέρονται ετησίως από την Τουρκία στα κατεχόμενα περί τα 75 εκατ. κυβικά μέτρα νερό, εκ των οποίων τα 38 εκατ. θα είναι νερό για ύδρευση και τα υπόλοιπα 37 εκατ. για άρδευση. Ο Κουτσιούκ σημείωσε ότι οι εργασίες στο φράγμα του Αναμουρίου στην Τουρκία, από το οποίο το νερό θα διοχετεύεται στα κατεχόμενα, άρχισαν προ ενός έτους και προχωρούν με γοργούς ρυθμούς και ισχυρίστηκε ότι το έργο υπολογίζεται να ολοκληρωθεί τον Μάρτιο του Αναφερόμενος στο συνολικό κόστος του έργου, ο Κουτσιούκ είπε ότι αυτό θα ανέλθει στα 900 εκατ. περίπου δολάρια, αφού ο υποθαλάσσιος αγωγός και η επέκταση των δυο φραγμάτων θα κοστίσουν περί τα 600 εκατ. δολάρια και το κόστος της υποδομής για διανομή του νερού στα κατεχόμενα (γύρω στα 480 χιλιόμετρα αγωγών), τα 300 εκατ. δολάρια. Το σχέδιο είπε θα συμβάλει σε μεγάλο βαθμό στον γεωργικό τομέα της Κύπρου και αναμένεται να αναπτύξει την οικονομία του ψευδοκράτους. Δεν πρόσθεσε στο σκηνικό η συνάντηση του ΕΥΡΩΚΟ με τους σοσιαλιστές από τις επιλογές που βρίσκεται ενώπιόν της, αλλά δεν είναι χωρίς προβλήματα και αντιδράσεις. Στο χώρο του ΕΥΡΩΚΟ δεν αποκλείουν κάθοδο Δημήτρη Συλλούρη ως υποψηφίου προκειμένου να σώσει την κατάσταση που δημιουργήθηκε ενδοκομματικά, με δύο τάσεις να αντιπαρατίθενται ως προς τους υποψηφίους που στηρίζουν. Η σύγκλιση που καταγράφηκε μεταξύ των δύο κομμάτων αφορά στην οικονομία και την αναγκαιότητα για συγκρότηση σταθεροποιητικού προγράμματος μακράς διάρκειας που θα επιτρέψει την υλοποίηση μόνιμων στόχων και αλλαγών εκεί και όπου είναι αναγκαίες. Σε δηλώσεις τους μετά τη συνάντηση οι δύο ηγεσίες επαναβεβαίωσαν το στόχο για συνεργασία, παραπέμποντας στην κοινή προγραμματική διακήρυξη στην Εκδήλωση Συνδέσμου Αντιστασιακών οποία κατέληξαν με το ΔΗΚΟ και τους Οικολόγους. Ο Γ. Ομήρου τόνισε ότι θα εξαντληθούν όλα τα περιθώρια για να επιτευχθεί ο αρχικός στόχος, παρά το γεγονός ότι τερματίστηκε η πρωτοβουλία. Το προσκλητήριο για συμπόρευση απευθύνθηκε και προς το ΔΗΚΟ και τους Οικολόγους. Κοινή γλώσσα βρήκαν τα δύο κόμματα σε ό,τι αφορά τη διαχείριση της οικονομίας. Όπως ανέφερε ο κ. Ομήρου, τα δύο κόμματα είναι σύμφωνα ότι η διαπραγμάτευση με την Τρόικα πρέπει να γίνει από ικανή διαπραγματευτική ομάδα που να διαθέτει εμπειρογνωμοσύνη και να βρίσκεται σε συνεχή διαβούλευση με τις πολιτικές δυνάμεις. Ο ηγέτης της ΕΔΕΚ ανέδειξε και τη συμφωνία με το ΕΥΡΩΚΟ για προϋπολογισμούς μακράς πνοής όπως και τη θέση για σύσταση εθνικής επιτροπής μεταρρυθμίσεων για την οικονομία και τη μεταρρύθμιση του κράτους. Ο Δ. Συλλούρης ανέδειξε τη σύμφωνο γνώμη που εξασφάλισε στην πρόταση του κόμματός του και από το ΔΗΣΥ και το ΑΚΕΛ. Ο ΠΑΓΚΥΠΡΙΟΣ Σύνδεσμος Δημοκρατικών Αντιστασιακών διοργανώνει την Τρίτη, 17 Ιουλίου, εκδήλωση στη Λεμεσό με ομιλητή τον Πρόεδρο Χριστόφια. Όπως αναφέρει ανακοίνωση του Συνδέσμου, η εκδήλωση θα γίνει στις 8.00 μ.μ. μπροστά από το Μνημείο των Ηρώων (απέναντι από την εκκλησία Αγίου Νικολάου) στη Λεμεσό. Θα προηγηθεί στις μ. μ. πορεία νεολαίας από το οίκημα των Αντιστασιακών, πρώην αστυνομικός σταθμός Αγίου Νικολάου, προς το χώρο της εκδήλωσης. Στο μεταξύ, στις 15 Ιουλίου, ομάδα του Συνδέσμου Αντιστασιακών στις 8.20 το πρωί «ώρα έναρξης του άφρονος πραξικοπήματος, θα περιοδεύσει στους τάφους των ηρώων της αντίστασης που βρίσκονται στο Κοιμητήριο Αγίου Νικολάου και θα καταθέσει λουλούδια. Ακολούθως θα καταθέσει στεφάνι στο μνημείο των ηρώων». Αντιπροσωπεία του Συνδέσμου θα παραστεί, επίσης, στα ετήσια μνημόσυνα των ηρώων της Δημοκρατίας σε όλες τις πόλεις. Στα κατεχόμενα η βασίλισσα της Μαλαισίας Η βασίλισσα της Μαλαισίας, Sultana Phang, παραθερίζει για τέσσερις ημέρες στα κατεχόμενα. Σύμφωνα με την Κίπρις, η κ. Phang η οποία μετέβη στο νησί με το ιδιωτικό της αεροσκάφος διαμένει στο ξενοδοχείο Cratos Premium στον κατεχόμενο Άγιο Επίκτητο Κερύνειας. Σημαντικός ο ρόλος της ομογένειας Τον ζωτικής σημασίας ρόλο των ΗΠΑ στις προσπάθειες για επίτευξη δίκαιης και βιώσιμης λύσης στο Κυπριακό και επανένωσης του νησιού επεσήμανε ο Πρόεδρος της Βουλής Γιαννάκης Ομήρου δηλώνοντας την ευγνωμοσύνη του κυπριακού λαού προς τους Ομογενείς για τη συνεχή στήριξη που παρέχουν σε αυτή την προσπάθεια. Μιλώντας σε ομάδα παιδιών από την κυπριακή παροικία των ΗΠΑ, τα οποία δέχθηκε χθες στο γραφείο του, ανέφερε ότι η Κύπρος από το 1974 λόγω της τουρκικής εισβολής και κατοχής είναι διαιρεμένη «και καταβάλλουμε προσπάθειες για άρση της κατοχής και μέσα από μια δίκαιη λύση να επανενώσουμε το νησί». Ο ρόλος των ΗΠΑ είναι ζωτικής σημασίας στην έκβαση των προσπαθειών για λύση και επανένωση του νησιού επειδή έχουν τη δυνατότητα να εφαρμόσουν πίεση προς την Τουρκία για να διαφοροποιήσει τη στάση και να συνεργαστεί για την εξεύρεση αποδεκτής λύσης, κατέληξε ο Πρόεδρος της Βουλής. Η ΑΜΦΙΣΒΗΤΗΣΗ της Κυπριακής Προεδρίας της ΕΕ από την Τουρκία δεν συνάδει με την υποχρέωση των υποψηφίων κρατών να επιδεικνύουν τον δέοντα σεβασμό προς τα όργανα και τους θεσμούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης, υπογράμμισε ο υπουργός Εξωτερικών της Ελλάδας Δημήτρης Αβραμόπουλος. Σε παρέμβασή του στη διάρκεια προγεύματος εργασίας που παρέθεσε ο πρέσβης της Κύπρου στην Αθήνα προς τους πρέσβεις των κρατών μελών της ΕΕ ο κ. Αβραμόπουλος χαρακτήρισε δε σοβαρό σφάλμα την αποτυχία της Τουρκίας να αξιοποιήσει την Κυπριακή Προεδρία για την προώθηση της ευρωπαϊκής της προοπτικής και να εργασθεί προς την κατεύθυνση επίτευξης λύσης στο Κυπριακό, προσθέτοντας ότι το ίδιο ισχύει για την πολιτική αμφισβήτησης των κυριαρχικών δικαιωμάτων της Κύπρου στην εκμετάλλευση του ορυκτού της πλούτου εντός της Αποκλειστικής Οικονομικής Ζώνης. Την ίδια στιγμή τόνισε ότι η Ελλάδα διατηρεί στο ακέραιο το δικαίωμά της σε Αποκλειστική Οικονομική Ζώνη, σύμφωνα με το Δίκαιο της Θάλασσας, υπογραμμίζοντας της επιθυμία της να οριοθετήσει όλες τις θαλάσσιες ζώνες με τις γειτονικές χώρες. ΠΑΡΕΜΒΑΣΗ ΑΡΧΙΕΠΙΣΚΟΠΟΥ ΣΤΙΣ ΒΡΥΞΕΛΛΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΜΕΤΑΞΥ ΤΩΝ ΓΕΝΕΩΝ Η Εκκλησία της Κύπρου στηρίζει την αλληλεγγύη μεταξύ των γενεών και τονίζει την ανάγκη προώθησης του διαλόγου ανάμεσα στους νέους και τους ηλικιωμένους, αλλά και τη λήψη μέτρων, τόνισε στις Βρυξέλλες ο Αρχιεπίσκοπος Χρυσόστομος. Σε ομιλία του στη συνάντηση με τους Προέδρους Ευρωπαϊκών Θεσμών με θέμα: «Αλληλεγγύη μεταξύ των γενεών: Ορίζοντας τις παραμέτρους για την αυριανή κοινωνία στην Ευρώπη», ο Αρχιεπίσκοπος ανέφερε ότι μέσα στην ορθόδοξη χριστιανική παράδοση η έννοια της οικογένειας καταλαμβάνει μια κεντρική και περίοπτη θέση. Στη συνάντηση παρόντες ήταν είκοσι θρησκευτικοί ηγέτες, περιλαμβανομένων Χριστιανών, Μουσουλμάνων και Εβραίων από όλη την Ευρώπη, ο πρόεδρος της Κομισιόν Ζοζέ Μπαρόζο, ο πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Χέρμαν βαν Ρομπάι και ο αντιπρόεδρος του Ευρωκοινοβουλίου Λάζλο Σουρτζάν. Μιλώντας τους παρευρισκομένους, ο Αρχιεπίσκοπος είπε ότι σε συνδυασμό με την κατεξοχήν χριστιανική αρετή της έμπρακτης αγάπης, η οικογένεια γίνεται το φυτώριο της κοινωνίας όπου καλλιεργούνται οι έννοιες του σεβασμού, της φροντίδας και της ευθύνης του ενός για τον άλλον. Πλήρης εκμετάλλευση από το ψευδοκράτος Πρώτες παρενέργειες στην απόφαση της κυβέρνησης Η ΥΠΟΥΡΓΙΚΗαπόφαση για τον Τύμβιο ήρθε να ανάψει πράσινο φως στο ψευδοκράτος να χρησιμοποιήσει την περιουσία που ο Ελληνοκύπριος είχε στην κατεχόμενη Τύμπου για να προχωρήσει σε επέκταση του παράνομου αεροδρομίου. Το κατοχικό καθεστώς ενώ το ίδιο θεωρούσε την ανταλλαγή της περιουσίας του κ. Τύμβιου μέσω της «επιτροπής ακινήτων περιουσιών» ως «νόμιμη» εντούτοις μέχρι τώρα δεν προχωρούσε στην εκμετάλλευση των ακινήτων που βρίσκονται στην περιοχή Τύμπου. Ωστόσο, αμέσως, μετά την πρόσφατη απόφαση του Η Βουλή συζήτησε την υπόθεση Τύμβιου υπουργικού συμβουλίου, μέσω της οποίας επικυρώθηκε και από πλευράς κυπριακής κυβέρνησης η ανταλλαγή, το κατοχικό καθεστώς ανακοίνωσε ότι θα προχωρήσει σε επέκταση του παράνομου αεροδρομίου Τύμπου σε γη που ανήκε στον κ. Τύμβιο και η οποία τώρα θεωρείται ότι ανήκει στο ψευδοκράτος. Το κατοχικό καθεστώς θεωρεί πλέον ότι το παράνομο αεροδρόμιο είναι κτισμένο εξ ολοκλήρου σε τ/κ γη. Δεύτερη παρενέργεια από την κυβερνητική απόφαση είναι πως την ερχόμενη εβδομάδα το «αεροδρόμιο» θα ενοικιασθεί μέσω προσφοράς ιδιωτικοποίησης για 25 χρόνια. Στα κατεχόμενα θεωρούν πως μετά τις εξελίξεις δεν θα υπάρξουν ενέργειες σε νομικό επίπεδο έναντι οποιασδήποτε εταιρείας αναλάβει το «αεροδρόμιο». Αντιδρώντας η κυβέρνηση τόνισε πως η λειτουργία αεροδρομίων ή λιμανιών είναι θέματα που χειρίζεται ένα κράτος και συνεπώς το «αεροδρόμιο» στην Τύμπου είναι παράνομο. Ο κυβερνητικός εκπρόσωπος αντέκρουσε την τουρκική θέση λέγοντας πως στα κατεχόμενα δεν υπάρχει κράτος και ως εκ τούτου «δεν μπορούν να λειτουργούν είτε αεροδρόμια είτε λιμάνια τα οποία δεν είναι υπό τον έλεγχο κράτους. Είναι παράνομο με βάση το διεθνές δίκαιο». Το θέμα της απόφασης του υπουργικού απασχόλησε χθες την επιτροπή Προσφύγων της Βουλής. Στη διάρκεια της συζήτησης ο Γενικός Εισαγγελέας υπεραμύνθηκε της απόφασης του υπουργικού, η οποία λήφθηκε μετά και από δική του γνωμάτευση. Επέμεινε ότι η συγκεκριμένη απόφαση δεν δημιουργεί κανένα προηγούμενο. Θέση με την οποία διαφώνησε η πλειοψηφία των μελών της επιτροπής τα οποία επεσήμαναν το ότι η κυβέρνηση, ακόμα και αν θεωρούσε σίγουρη την καταδίκη από το ΕΔΑΔ δεν έπρεπε να προχωρήσει στη λήψη της συγκεκριμένης απόφασης. Επίσης σημείωσαν ότι δεν έπρεπε να γίνουν βιαστικές κινήσεις οι οποίες, όπως ανέφεραν, θα ανοίξουν τον δρόμο και για άλλες ανταλλαγές περιουσιών. Η πρόεδρος της επιτροπής Σκεύη Κουκουμά είπε ότι «υπό τις περιστάσεις ήταν μια σωστή απόφαση που σίγουρα δεν δημιουργεί προηγούμενα». Ο Σοφοκλής Φυττής είπε ότι ακόμα κι αν υπάρξουν ανάλογες αποφάσεις από την «επιτροπή» δεν θα γίνουν αποδεκτές από την κυβέρνηση και τον Κηδεμόνα τ/κ περιουσιών. ΑΝΔΡΕΑΣ ΠΙΜΠΙΣΙΗΣ Σφάλμα η μη αξιοποίηση της Κυπριακής Προεδρίας Η Τουρκία έπρεπε να δείξει σεβασμό, δήλωσε ο Αβραμόπουλος Μήνυμα του Έλληνα ΥΠΕΞ προς την Άγκυρα Στην παρέμβασή του ο κ. Αβραμόπουλος εξέφρασε την πεποίθηση ότι η Κύπρος είναι άριστα προετοιμασμένη προκειμένου να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις της Προεδρίας της ΕΕ. Παράλληλα έδωσε ιδιαίτερη έμφαση στον σημαντικό ρόλο, που θα διαδραματίσει η Κυπριακή Προεδρία στη διαμόρφωση ενός ευρωπαϊκού οικονομικού πλαισίου που θα λειτουργήσει ως εργαλείο για την ανάπτυξη, εξασφαλίζοντας την οικονομική και κοινωνική σύγκλιση. Αναφερόμενος στη νέα Κυβέρνηση Εθνικής Ευθύνης, υπογράμμισε ότι αυτή καλείται να φέρει εις πέρας μια ιστορική αποστολή θέτοντας τα θεμέλια ενός νέου πολιτικού συστήματος και αναλαμβάνοντας την ευθύνη υπεράσπισης του ευρωπαϊκού κεκτημένου της χώρας μας προς όφελος της ανάπτυξης, της ευημερίας, της ασφάλειας και της προόδου. Σε ό,τι αφορά το πρόγραμμα οικονομικής προσαρμογής, ο κ. Αβραμόπουλος μίλησε για τις ισχυρές δεσμεύσεις που η Ελλάδα έχει αναλάβει και για την ταχεία εφαρμογή των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων, ενώ χαρακτήρισε το αίτημα της Ελλάδας για χρονική παράταση της περιόδου προσαρμογής ζωτικής σημασίας για τη χώρα.