Δραματικές εξελίξεις - Παραιτήσεις υπουργών και βουλευτών - Αναμένονται πρωτοβουλίες Σαμαρά (Ανανεώνεται συνεχώς) . Οι εξελίξεις είναι πλέον καταιγιστικές και ο Παπαδήμος επιχειρεί να συγκρατήσει το τσουνάμι που έρχεται. Σε εμφανή κατάσταση αμηχανίας και δυσκολίας είπε πριν από λίγο στο Υπουργικό Συμβούλιο ότι πρώτα θα τελειώσει η συζήτηση στη Βουλή (δηλαδή πρώτα θα ψηφιστούν τα μέτρα) και μετά θα αλλάξουν οι υπουργοί. Εν όψει των κρίσιμων εξελίξεων στο υπουργικό συμβούλιο και τις παραιτήσεις υπουργών του ΛΑΟΣ αναβάλλεται για αύριο η προγραμματισμένη για σήμερα το βραδύ συνεδρίαση της κοινοβουλευτικής ομάδας της ΝΔ. Ο Αντώνης Σαμαράς βρίσκεται στο γραφείο του στην Συγγρού, παρακολουθεί προσεκτικά τις εξελίξεις και αύριο αναμένεται να αναλάβει πρωτοβουλίες για άρση του αδιεξόδου στην πολιτική ζωή και της χώρα. Παραιτήθηκε η Μαριλίζα Ξενογιαννακοπούλου Ρέππας: Ψηφίζουμε και ανασχηματιζόμαστε Δήλωση έκανε και ο Δ. Ρέππας, που κατηγόρησε όσους δεν ψηφίζουν το νέο μνημόνιο ως ανεύθυνους, ενώ ζητά να γίνει άμεσα ανασχηματισμός. Παραιτήσεις υπουργών του ΛΑΟΣ και άδειασμα Καρατζαφέρη Οι υπουργοί Υποδομών Μάκης Βορίδης, ο υφυπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης Αστέριος Ροντούλης και ο υφυπουργός Ανάπτυξης Αδωνις Γεωργιάδης, ύστερα από την απόφαση του κ. Καρατζαφέρη να μην υπερψηφίσει το προσύμφωνο της νέας δανειακής σύμβασης. Το υπουργικό συμβούλιο συνεδριάζει στις 6.00 και βρίσκεται πλέον προ των πυλών ανασχηματισμού. Οι κ. Αδωνις Γεωργιάδης και Μάκης Βορίδης όμως προτίθενται να διαφοροποιηθούν από την απόφαση του προέδρου τους και να υπερψηφίσουν τη νέα δανειακή σύμβαση, κάτι που ήδη άφησε να διαφανεί με την πρώτη του τοποθέτηση ο Μάκης Βορίδης, μετά την παραίτησή του: «θα συνεχίσω να στηρίζω την κυβέρνηση στο δύσκολο έργο της για τη σωτηρία της χώρας». «Από τη στιγμή που ο ΛΑ.Ο.Σ. δεν στηρίζει τη δανειακή συμφωνία, είναι λογικό να υπάρξει ανασχηματισμός» ανέφερε με δηλώσεις του στον Guardian ο κυβερνητικός εκπρόσωπος Παντελής Καψής Τι θα κάνει το ΠΑΣΟΚ; Στους όλο και περισσότερους βουλευτές του ΠΑΣΟΚ που καταψηφίζουν προστέθηκε πριν από λίγο και ο Μιχελογιαννάκης και ο Μαγκούφης. Επίσης η Έλενα Παναρίτη έστειλε επιστολή στον Παπαδήμο ότι διαφωνεί με το νέο μνημόνιο. Αναβρασμός επικρατεί στις ΚΟ του ΠΑΣΟΚ και της ΝΔ ενόψει της διαδικασίας ψήφισης του πακέτου των μέτρων από τη Βουλή που πιθανολογείται ότι θα γίνει την Κυριακή και η οποία θα πραγματοποιηθεί υπό τις πιέσεις και τα τελεσίγραφα των δανειστών της χώρας αλλά και των διαδηλώσεων έξω από το κοινοβούλιο. Η συνεδρίαση της Βουλής και η ...κατάσταση της υγείας των κοινοβουλευτικών ομάδων εξαρτώνται από την κατάρτιση της νέας δανειακής σύμβασης η οποία έχει εξελιχθεί σε ...θρίλερ καθώς to Eurogroup απαίτησε από τον Βενιζέλο συγκεκριμένα και μετρήσιμα μέτρα για να εγκρίνει το δάνειο. Δείγμα της κατάστασης που επικρατεί είναι ότι οι επιλαχόντες διστάζουν να διαδεχθούν τον παραιτηθέντα βουλευτή Άρτα του ΠΑΣΟΚ, Π. Στασινό που παραιτήθηκε λόγω της διαφωνίας του με τα μέτρα που προβλέπει το νέο μνημόνιο. Την ίδια ώρα βουλευτές του ΠΑΣΟΚ και της ΝΔ σχεδιάζουν κοινή αντίδραση για την αύξηση του ΦΠΑ στα νησιά, ενώ ακούγεται ότι συλλέγονται και υπογραφές για να κατατεθεί πρόταση μομφής προς την κυβέρνηση! Την απόφασή της να μην ψηφίσει το νέο μνημόνιο γνωστοποίησε η ανεξάρτητη βουλευτής Μιλένα Αποστολάκη, καθώς όπως αναφέρει σε δήλωσή της, είναι ανυπόστατο πλέον το επιχείρημα ότι η ψήφιση της δανειακής σύμβασης αποτρέπει τη χρεοκοπία της χώρας. Τελευταίες πληροφορίες αναφέρουν ότι παραιτήθηκε και από βουλευτής του ΠΑΣΟΚ. Και ο βουλευτής Τρικάλων του ΠΑΣΟΚ, Χρήστος Μαγκούφης, δήλωσε πως θα καταψηφίσει τη νέα δανειακή σύμβαση Σύμφωνα με τις τελευταίες εκτιμήσεις στον κύκλο των διαφωνούντων βουλευτών ανήκουν, περισσότεροι από είκοσι εθνοπατέρες, μεταξύ άλλων οι Βάσω Παπανδρέου, Λούκα Κατσέλη, Χάρης Καστανίδης, Στάθης Κουτμερίδης, Γιάννης Αμοιρίδης, Γιάννης Μιχελογιαννάκης, Χρήστος Πρωτόπαπας, Γιάννης Κουτσούκος, Οδυσσέας Βουδούρης, Δημήτρης Κουσελάς, Τάκης Αντωνακόπουλος, Σπυροπάνος Μαργέλης, Χρήστος Κατσούρας, Δημήτρης Καρύδης, Δημήτρης Βαρβαρίγος, Θόδωρος Παραστατίδης, Σοφία Γιαννακά και άλλοι. Το πολιτικό σκηνικό καταρρέει μαζί με το Χρηματιστήριο Καταρρέει με πτώση που ξεπερνά το 5% το Χρηματιστήριο Αθηνών, καθώς στο επενδυτικό κοινό είναι διάχυτη η ανησυχία για τις πολιτικές εξελίξεις, αφού τίθεται εν αμφιβόλω η ολοκλήρωση της νεάς δανειακής σύμβασης με την Τρόικα. Το όλο αρνητικό κλίμα ενισχύουν και οι επισημάνσεις της Fitch, για το ενδεχόμενο άτακτης χρεοκοπίας της ελληνικής οικονομίας. Εντείνονται οι πιέσεις Στο μεταξύ και ενώ ο Σόιμπλε δηλώνει ότι “δεν θεωρεί «αρκετά» τα ελληνικά μέτρα ο Β. Σόιμπλε ο εκτελεστικός διευθυντής του οίκου πιστοληπτικής αξιολόγησης Fitch Τόνι Στρίνγκερ δήλωσε σήμερα ότι η Ελλάδα πρέπει να διασφαλίσει τη συμφωνία για το “κούρεμα” του χρέους της στις επόμενες λίγες ημέρες, για να αποτρέψει μία “άτακτη” χρεοκοπία στις 20 Μαρτίου που λήγουν ομόλογα αξίας 14,5 δισ. ευρώ, δήλωσε σήμερα “Η Ελλάδα πρέπει να έχει επιτύχει τη συμφωνία στις επόμενες ημέρες για να υπάρξει επαρκής χρόνος να γίνουν οι έγγραφες διατυπώσεις και να έχει τα χρήματα από το δάνειο διάσωσης πριν από την ημερομηνία αυτή”, δήλωσε ο κ. Στρίνγκερ σε συνέδριο στη Σιγκαπούρη, όπως μεταδίδει το πρακτορείο Bloomberg, προσθέτοντας: “Αν (η Ελλάδα) δεν το καταφέρει αυτό, μπορεί να εισέλθει στη σφαίρα μίας άτακτης χρεοκοπίας”. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΑ ΣΧΟΛΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΧΟΛΙΟΥ Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr . Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά. Αδιόρθωτοι αυτοί οι σοσιαλιστές. Πάνε να σώσουν το κομματικό τους τομάρι. Είμαι της γνώμης, ότι είναι πολύ αργά για μετανoούσες Μαγδαληνές. Αν ψηφίσουν και την αύξηση του ΦΠΑ στα νησιά ξεχάστε τον τουρισμό φέτος... Παραιτήθηκε ο Ροντούλης http://www.enikos.gr/politics/12475,Twra-_Paraith8hke_o_Rontoylhs_.html Άν πάμε για ανασχηματισμό θα μετέχει πάλι η ΝΔ;κ´ άν ναι θα το παίζει αντιμνημονιακος ο κωλοτουμπας μην μασατε! Του Σαμαρα θα του βγουνε ΟΛΑ! ειναι μεγαλος παιχτης!!!!! Σαμαρά σώσε την παρτίδα πριν ειναι πολυ αργά... Τερμα τα ψευδοδιλήμματα και οι εκβιασμοί. Το νεο μνημόνιο δεν θα φέρει καμια ανάπτυξη ειναι καταδικασμένο να αποτύχει. Κάθε ωρα που περνάει εκθέτεις τον εαυτό σου και αυτούς που πιστεύουν σε σένα. Εκλογές ΤΩΡΑ. Καθίστε να δουμε τι θα κανουν και οι νεοφιλελευθεροι της ΝΔ,μην λετε για τους άλλους συνέχεια...Οψόμεθα!Καλη μας τύχη! Όταν η γνωστή νεοφιλελεύθερη σφηκοφωλιά των "5" συνέπραττε με το βαθύ ΠΑΣΟΚ της Βάσως και άλλων, απειλώντας (ουσιαστικά) το Σαμαρά και ωθώντας τον στο ολέθριο λάθος της 10ης Νοεμβρίου, κανείς (από την επίσημη ΝΔ) δεν βγήκε να ξεμπροστιάσει την ανταρσία. Για να δούμε, θα εξαντλήσουν την αυστηρότητά τους τώρα, στην ενδεχόμενη κοινή κίνηση για πρόταση μομφής; Θα τα πούμε και μ’ αυτούς.....εν καιρώ Μόλις μας τελείωσαν οι κυβερνήσεις κουρελούδες συνεργασίας και οι μεσσίες τύπου Παπαδήμου. Α ρε π@τ@ν@ ζωή σκηνικά που στήνεις. ποιος γκρέμισε τα όνειρα της διαπλοκής για κυβέρνηση μακράς πνοής. Ο καφετζής τους ο Καρατζαφέρης. Ωχ.και η αποστολακη.στον εθνικοαπελευθερωτικο αγωνα... η δραχμη.ολο και πιο κοντα μας... ενα δυο τρεις.χιλιοιδεκατρεις.στο δρομο...της αφρικης... Αντε να τελειωνουμε...βαρεθηκα. το δουλεμα και την φουσκα της μεταπολιτευσης. Το ονειρο της γενιας του πολυτεχνειου.να γινουμε αλβανια του χοτζα.τωρα θα δικαιωθει. Θα τα καταφερουν.οι μπαγασηδες... Α, ώστε ανήκουν στη γενιά του Πολυτεχνείου ο Παπαδήμος, ο Παπανδρέου junior, ο ανηψιός του πρώην εθνάρχη, ο παίξτε-στο-Χρηματιστήριο-Σημίτης, ο Αλαφούζος, ο Μπόμπολας, ο. (σταματάω εδώ γιατί δεν μπορώ να γράψω με την αναγούλα στο στόμα), όλοι αυτοί που μας χώσανε στα σκατά! Για κοίτα τι μαθαίνει κανείς!!! Επίσης, τα περί Αφρικής είναι πραγματικότητα, σε περίπτωση που ζείτε σε άλλο πλανήτη, αγαπητέ. Έχουμε μισθούς Αγκόλας και κράτος Ζιμπάμπουε. Μόνο οι τιμές παραμένουν στα ύψη Βρυξελλών, για μην είμαι άδικη. Η δε Αλβανία θα μας φαίνεται εξωτικό θέρετρο σε λίγο... Τα σέβη μου. ΣΑΜΑΡΑ ΠΕΣ ΟΧΙ , ΤΙΝΑΞΕ ΤΟΥΣ ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ ΚΑΙ ΠΗΓΑΙΝΕ ΓΙΑ ΤΣΙΠΟΥΡΑ. ΑΣΕ ΤΟΥΣ ΕΥΡΩΠΑΙΟΥΣ ΝΑ ΤΡΕΧΟΥΝ ΑΥΤΟΙ ΝΑ ΣΩΘΟΥΝ. Μετά τους εκβιασμούς Σιμπλε και λοιπόν η λύση είναι μια. Εκλογές και νέα κυβέρνηση που θα διαπραγματευθεί τα πάντα από το μηδέν. Οι μεσσίες τύπου Παπαδήμου μας τελείωσαν και οι κυβερνήσεις κουρελούδες με καραγκιοζοπαίχτες επίσης. Α ρε Παπαχελά τσάμπα το λιβάνι που έκαιγες στον Καρατζαφέρη. Από εκεί που το περίμενες το βρήκατε. Συμφωνώ και επαυξάνω !!! Αυτή είναι η μία και μοναδική λύση αφού πρώτα ο Σαμαράς ζητήσει ονομαστική ψηφοφορία και καλέσει τους βουλευτές του να ψηφίσουν κατά συνείδηση. Εκεί να δω πόσο μάγκες είναι όλοι τους ... Καταψήφηση της δανειακής, νέα κυβέρνηση είτε αυτοδύναμη είτε συνεργασίας, δεν με ενδιαφέρει και επαναδιαπραγμάτευση από μηδενική βάση στο εξής πλαίσιο: Τέρμα οι μαγκιές από ΔΝΤ και ΕΕ του στυλ "αν δεν κόψετε αυτό κι αυτό δεν έχει επόμενη δόση". Ας μην έχει. Και τον Μάρτιο θα σας προτείνουμε ανταλλαγή των ομολόγων που λήγουν και ΔΕΝ θα τα πληρώσουμε με δικούς μας όρους που ΔΕΝ θα σας κλέβουμε αλλά θα μας διευκολύνουν πραγματικά να αποπληρώσουμε το χρέος μας. Θέλετε; Εχει καλώς. Δεν θέλετε άντε και γαμηθείτε (κατά Κώστα Ροδινό) και οι τράπεζες και τα funds σας θα πάρουν τα φρύδια του Καράμπελα κατά το κοινώς λεγόμενον... Και θα αρχίσει και το πάρτυ με τα CDS και μετά θα μπεί στο πάρτυ και η Πορτογαλία και η Ιρλανδία και η Ισπανία και η Ιταλία και η Αυστρία και η "μεγάλη" Γαλλία. Οπερ έστι μεθερμηνευόμενον: στάση πληρωμών, παραμονή στο ευρώ, στην ευρωζώνη και στην ΕΕ και κάντε καλά με την κατρακύλα των τραπεζών σας και του κοινού νομίσματός σας. Ξαναρωτάμε... Θέλετε; Κι εμείς τι κάνουμε μετά; Φυσικά παραμένουμε στο ευρώ (γιατί μόνο με δική μας απόφαση μπορούμε να φύγουμε) για να το εκμεταλλευθούμε σαν εργαλείο για πρώτη φορά και επ' ουδενί δεν ξαναγυρνάμε στην δραχμή που προτείνουν διάφοροι ονειροπαρμένοι τόσον καιρό. Με το ευρώ κουτσά στραβά θα έχουμε συναλλαγματικό απόθεμα από τις όποιες εξαγωγές μας (που σταδιακά αυξάνονται) και τον τουρισμό μας για να εισάγουμε τα απολύτως απαραίτητα: πετρέλαιο, φάρμακα, ίσως λίγα τρόφιμα και ΟΠΛΑ γιατί τότε θα είναι η ευκαιρία να μας την πέσουν οι απέναντι. Στόχοι:
1. Πρωτογενές πλεόνασμα (με αύξηση εσόδων από επιχειρηματικότητα και περιορισμό της απίστευτης σπατάλης που συντελείται ακόμη και σήμερα και όχι με καθολικές μισθολογικές και συνταξιοδοτικές περικοπές)
2. Αυτάρκεια σε βασικά αγαθά και μην μου πει κανείς οτι η Ελλάδα δεν μπορεί να μας θρέψει εκτός βέβαια αν μας είναι ακόμη απαραίτητος ο σολωμός και η μοτσαρέλλα
2. Ανάπτυξη, ανάπτυξη, ανάπτυξη
Το μεγάλο ζήτημα όμως είναι ποιός μπορεί να τα εφαρμόσει αυτά. Μόνον ένας Πρωθυπουργός που θα έχει νωπή εντολή και τον λαό από πίσω του. Δεν χρειάζεται να πει πολλά. Δύο λεξούλες:
ΟΧΙ
ΕΚΛΟΓΕΣ
Κουράγιο αδέλφια και βοηθάτε όσους μπορείτε για να τη βγάλουμε καθαρή όλοι μαζί. Στηρίξτε το γείτονα, το γνωστό. Και τον άγνωστο ακόμη. Αδέλφια μας είναι
Σύμφωνα με ασφαλείς πληροφορίες, ο Σαμαράς θα θέσει σίγουρα θέμα κομματικής πειθαρχίας. Οι του antinews φαντάζομαι μπορείτε να το διασταυρώσετε. Οι δικές μου πληροφορίες πάντως από Συγγρού μεριά, αυτό λένε...
Χαχα, φαντάζεσαι εικόνα; ΝΔ, 95% της ΚΟ να ψηφίζει "ναι". Και ΠΑΣΟΚ, το... 60% της ΚΟ να ψηφίζει "ναι". Μπίνγκο! Ο... ίδιος ο Σαμαράς θα ζητάει εκλογές στο τέλος της τετραετίας, αν συμβεί κάτι τέτοιο.
Σημειωτέον ότι κυκλοφορεί έντονα η φήμη πως ο Καραμανλής, σκέφτεται να ΜΗΝ ψηφίσει το Μνημόνιο 2...
Μου φαίνεται ότι πάμε για διάλυση ΟΛΟΚΛΗΡΟΥ του πολιτικού σκηνικού μέσα σε ένα Σαββατοκύριακο. Κι έχεις κι εκείνους τους "ανεύθυνους" που δεν θέλουν να εξαθλιωθούν οι αχαΐρευτοι, να καλούν "όλοι στους δρόμους το Σαββατοκύριακο"...
Το αδιέξοδο στην πολιτική ζωή του τόπου αίρεται πλέον μόνο με ανυποχώρητο αίτημα για ΕΚΛΟΓΕΣ, ΤΩΡΑ, εντός εικοσαημέρου το πολύ. Η εκδοχή του ανασχηματισμού αυτή τη στιγμή εξυπηρετεί αποκλειστικά τους ευρωναζί, αλλά και τη νεοφιλελεύθερη αλήτ της χώρας, που θέλουν να επιβάλλουν μια χουντοδιορισμένη απολιτίκ κυβέρνηση τεχνοκρατών, "τύπου Μόντι", για να ΥΛΟΠΟΙΗΣΕΙ τάχιστα τα μέτρα εξαθλίωσης της κοινωνίας.
Ελπίζω, το πολιτικό σύστημα να μην αποφασίσει να αυτοακυρωθεί. Και ο Σαμαράς, σε αυτό το πλαίσιο, οφείλει να ΑΠΑΙΤΗΣΕΙ εκλογές-εξπρές. Και ΜΕΤΑ από αυτές να υπογραφεί η (όποια, τότε) συμφωνία!
Διαλύονται τα κόμματα του Μνημονίου (ΠΑΣΟΚ και λαός). Ο Αδ. Γεωργιάδης ανακοίνωσε στο σάϊτ του ότι θα ψηφίσει τα μέτρα. Καλή επιτυχία στον Καρατζφέρη σαν κομφερανσιέ γιατί σαν πολιτικός τελείωσε. Μόνη σοβαρή και υπεύθυνη δύναμη κόντρα στους μαυραγορίτες της δραχμής και του κομμουνιστικού ολέθρου ορθώνεται η ΝΔ του Σαμαρά.
Και μόνη θα μείνει στο κάδρο, έτσι όπως πάνε τα πράγματα. Άραγε, μετά από το διαφαινόμενο πολιτικό ναυάγιο, πού θα πάνε να κρυφτούν οι μυστικοσύμβουλοι της Συγγρού που πήραν το Σαμαρά στο λαιμό τους με το "ναι";
Η σταση Σαμαρα να μπει στην κυβερνηση ηταν απο τις ιστορικοτερες στιγμες της νεοελληνικης πολιτικης.
δυστυχως αργησε να το κανει ισως θα επρεπε να μπει νωριτερα.
To 77 % του λαού λέει "ΟΧΙ" στην χρεωκοπία. Εσύ ποιός είσαι που ξέρεις καλύτερα?
This? Ah... last year!
Περσινά γκάλοπ επικαλείσαι φίλε μου. Μηνών. Περσινά ξινά σταφύλια. Για κάνε ένα γκάλοπ τώρα, που οι Έλληνες ξέρουν ότι ευρώ ίσον 416 ευρώ μισθός...
Αν ενα κιλο ψωμι κανει 80 ct δεν υπαρχειπροβλημα.
Οπως βεβαια και αν τα 418 ισχυουν για το δημοσιο.
Αμ, αυτό είναι το πρόβλημα, ότι τα 416 ΔΕΝ θα ισχύουν για το δημόσιο! Λύσσαξαν να αλυχτάνε οι Καψήδες και οι Πορ-τ-οσάλτε "να πέσει ο μισθός των ΔΥ στα επίπεδα του ΙΤ", και όταν έγινε αυτό, ήρθε και ο οικονομικός δολοφόνος Τόμσεν και έφερε κι άλλη βουτιά στα 416 για τον ΙΤ...
Μαθαναι οτι γα...
πλακωσανε και οι Τομσενς
μάθανε αδερφέ, μάθανε.
Απ΄ότι φαίνεται δεν πρόκειται να πλήξουμε καθόλου το Σαββατοκύριακο αλλά και την επόμενη εβδομάδα. Κάτι μου λέει ότι θα την πάρουμε την παρτίδα, υπομονή λοιπόν και ας ευχηθούμε δύναμη & αντοχή στον Αντώνη, και προπαντώς ενότητα παντού, μας χτυπάνε αλύπητα τα κοράκια.
Γίνεται χαμός στο σάϊτ από παλαιοΑυριανιστές, Συριζαίους και ημίτρελλους εθνικομπολσεβίκους. Καλά κάνουν μπας και ξεστραβωθούν
Δεν έχουμε παράπονο, έχουμε και δυο-τρεις νεοφιλελεύθερους για "μαϊντανούς"...
Αν ισχύουν όλα όσα γράφτηκαν εχθές στο άρθρο του antinews, ¨μηδένα από του τέλους μακάριζε¨, μήπως πάμε για διάλυση της κυβέρνησης Παπαδήμου;
Μήπως η γερμανική εντολή είναι πλέον , η πολιτική αστάθεια της Ελλάδας, ώστε να δικαιολογήσουν την αποτυχία του PSI για να διασωθεί το γόητρο της Μέρκελ;
Αν "σταθερότητα" σημαίνει να δω το Γιαννίτση, το Στουρνάρα και τον Παγουλάτο υπουργούς να υλοποιούν αποφάσεις για την εξαθλίωση τη δική μου, της οικογένειάς μου και των συνανθρώπων μου, να μου λείπει το βύσσινο.
θεός φυλάξοι, ποιος θέλει να δει κάτι τέτοιο!
Ο Tassos!
Αντώνη δεν πιστεύουμε να δεχτείς ανασχηματισμό και τα παλαβά που ακούγονται. Θέλουμε ημερομηνία εκλογών τώρα...
Αντώνη κάνε ΕΚΛΟΓΕΣ ΤΩΡΑ και τίναξε την μπάνκα στον αέρα! Τι φοβάσαι; Ότι ήταν να πάθουμε το πάθαμε!
Για να προκαλέσει εκλογές πρέπει να αποσύρει τη στήριξή του στην κυβέρνηση Παπαδήμου. Αυτό θα γίνει αν δεν υπάρξει άμεσα προκήρυξη εκλογών από τον Παπαδήμο
δεχομαι τις αγνες προθέσεις του, αλλά έπρεπε να ξέρει πόσο αξίζει η πασοκική μπεσα και η μπεσα του Καρατζαφέρη, και του Βενιζέλου.
Ες αύριον λοιπόν τα σπουδαία! Λαμπρά! Έρμε λαέ τι σε περιμένει!
Παραιτήθηκε και η Ξενογιαννακοπούλου.
Ξεσκονίστε κανένα εκλογικό βιβλιάριο παιδιά.
Καμιά φορά τα ΝΑΙ μπορεί να οδηγούν στα ΟΧΙ.
Γερμανία κινδυνεύει από το σύνδρομο του πλεονέκτη του πάρτα όλα.
Και εμείς σπρωχνόμαστε να ρίξουμε την ζαριά μας για να δούμε και τις αντοχές των ξένων.
Νέα κυβέρνηση και σοβαρή διαπραγμάτευση με τους δανειστές είναι η μόνη λύση.
Άρη, "νέα κυβέρνηση" προϋποθέτει ΕΚΛΟΓΕΣ. Και αυτές πρέπει κάποιος να τις ΑΠΑΙΤΗΣΕΙ...
Η μόνη λύση είναι εκλογές σε 15-20 ημέρες και σοβαρή διαπραγμάτευση από την νέα κυβέρνηση του προβλήματος της χώρας.
Να πας πουν τα κόμματα τι προετίνουν ποιο είναι το κόστος και να πάρουμε τις αποφάσεις μας.
Εχω εμπιστοσύνη στον ελληνκό λαό ότι θα πράξει το σωστό.
Την Κυριακή δεν πρέπει να ψηφιστεί τίποτα και ας γίνει ότι θέλει.
Εαν θέλουν να μας χρεοκοπήσουν ας μας χρεοκοπησουν να τελειώνουμε.
Πες τα, χρυσόστομε! Το 1996 που ο αχαμνός λογιστάκος είχε κάνει αιφνιδιαστικές εκλογές μέσα σε 20 μέρες (για να τις κερδίσει), τι πάθαμε; Και γιατί να μην κάνουμε ΤΩΡΑ το ίδιο, διαλύοντας ΑΜΕΣΑ τη βουλή, για να πάμε σε εκλογές 20 μέρες πριν σκάσει το ομόλογο του Μαρτίου, ώστε η νέα κυβέρνηση να μπορεί να διαπραγματευθεί με νωπή λαϊκή εντολή;
Απόλυτα σωστός! Όρμα για εκλογές Αντώνη. Τεράστια ευκαιρία να τους τελειώσεις ως ανεύθυνους και υποκριτές.
Αυριανιστή, δες παρακάτω τι ζητάει ο Καρατζαφέρης...Κυβέρνηση αμιγώς τεχνοκρατών (χαχαχα)
Αχαχαχαχα... βρε ήταν φως φανάρι! Δεν διακδικώ μαντικές ικανότητες.
Η μπάλα πλέον είναι στα χέρια του Σαμαρά. Θα βάλει τέλος σ' αυτή την παρωδία ή θα στηρίξει κυβέρνηση Στουρνάρα, Γιαννίτση και Παγουλάτου, αποκομμένη από το λαό και εξαρτημένη από τα αφεντικά τους (τις τράπεζες και τον ΣΕΒ);
Καμια δανειακη με κανεναν δανειστη!Δανειακη ισον απωλεια κυριαρχειας!Την εχει διαβασει κανενας σας???Μην τσιμπαει κανενας!
Αντωνη κανε οτι νομιζεις και σε φωτησει ο θεος.
Οποιος δεν σε ακολουθησει διωξτον.
Αληθεια καιδικαιοσυνη.
Μην ανακατεύεις το θεό, το λαό να ακούσει!!!
Ο λαος ψηφιζει ΠΑΣΟΚ απο το 81 και μετα.
Τωρα που εφτασε ο λογαριασμος κανει πως δεν καταλαβαινει.
Ο θεος, ειναι ο καλητερος συμβουλος.
Χωρίς Θεό θα κάνει μια τρύπα στο νερό. Ο Θεός εμπνέει και δίνει όραμα. Ο λαός εκφράζει την πραγματικότητα που προκαλεί η μέχρι σήμερα λάθος πολιτική που πρέπει να υπερβούμε με δυναμικό τρόπο αν έχουμε το κατάλληλο όραμα
Αντωνη ασε τους να καταρρεουν.Παρακολουθα τον εξευτελισμο τους και ζυγισε σωστα την επομενη μερα.
Σαν τον Νοέμβριο Αντώνη ας τους να καταρεύσουν .Στο ανασχηματισμό βάλε κανά δυό υπουργούς ακόμη.
Eίναι προφανές από τα γραφόμενα ότι μεθοδεύεται προσχώρηση Βορίδη στη ΝΔ.
Είναι φίλος και του φίλτατου Φαήλου, ο οποίος πολύ τον εκτιμά, όπως έχει τονίσει επανειλημμένα.
Τελείωσε το κόμμα της πατριωτικής παροχέτευσης.
Για προσχώρηση Βορίδη στη ΝΔ έκαναν λόγο πολλοί εδώ και καναδυό χρόνια. Πριν αρχίσουν τα "ναι" του ΛΑγΟΥ στη Βουλή, και πριν έρθει το υπουργηλίκι.
Για μένα Βορίδης και Γεωργιάδης είναι στυλοβάτες του Παπανδρεισμού.
Στήριξαν τον Παπανδρέου πέρυσι στις περιφερειακές εκλογές για όσους ξεχνούν.
Εάν η ΝΔ σέβεται τον ευατό της την κρισιμότητα των στιγμών και την νέα νοοτροπία που χρειαζόμαστε για να πάμε μπροστά δεν πρέπει να τους πάρει.
Ο μπουμπούκος είναι πάντα μπουμπούκος.
Συμφωνώ. Ας αφήσουμε τους σαλονάτους ψευτοαριστερούς της Κύρκαινας να μαζεύουν τα πολιτικά ρετάλια.
Τώρα μάλιστα.....Ήρθε κι έδεσε το γλυκό!!!
Κανένας επιλαχών δεν αντικαθιστά τον παραιτηθέντα βουλευτή Άρτας, και αν δεν αντικατασταθεί δημιουργείται συνταγματικό κώλυμα και δεν μπορεί να συνεδριάσει η Βουλή! Για να αντικατασταθεί, ο μόνος άλλος τρόπος είναι η διεξαγωγή εκλογών για τη συγκεκριμένη έδρα! Ε, ρε γλέντιααα!
Θα κάνω ένα συλλογισμό λίγο παρακινδυνευμένο. Μήπως τελικά οι λαγοί τρόμαξαν από το ΝΑΙ και σε αυτό πόνταρε ο Σαμαράς; Μήπως η στάση του, με όλα τα ρίσκα και τις ενστάσεις μας, τους ξεγύμνωσε;
Ασχέτως του παραπάνω συλλογοσμού, πως μπορεί να σταθεί μια κυβέρνηση που παραιτούνται τα μέλη της το ένα μετά το άλλο;
Μόνη λύση οι ΕΚΛΟΓΕΣ
ΚΑΡΑΤΖΑΦΕΡΗΣ
Πρότεινε ανασχηματισμό με τεχνοκράτες
ΔΗΜΟΣΙΕΥΘΗΚΕ: Τρίτη 07 Φεβρουαρίου 2012
Ο πρόεδρος του ΛΑΟΣ Γιώργος Καρατζαφέρης παρέδωσε στον Λουκά Παπαδήμο επιστολή με την οποία αμφισβητεί τις απειλές των ευρωπαίων εταίρων για ελληνική χρεοκοπία ή έξοδο της χώρας από την ευρωζώνη. Το δικό του επιχείρημα ήταν ότι σε μια εκλογική περίοδο για Γαλλία, Γερμανία και ΗΠΑ δεν πρόκειται κανείς να ρισκάρει τη χρεοκοπία μιας χώρας του ευρώ - συνεπώς η ελληνική κυβέρνηση έχει μεγάλα περιθώρια διαπραγμάτευσης.
Παράλληλα, επέμεινε στη θέση του για άμεσο ανασχηματισμό με την είσοδο τεχνοκρατών στην κυβέρνηση. Παρέδωσε, μάλιστα, στον Πρωθυπουργό κατάλογο με τέσσερα ονόματα τεχνοκρατών που θα μπορούσαν να θεωρηθούν εκπρόσωποι του ΛΑΟΣ στο νέο κυβερνητικό σχήμα.
Ο Λουκάς Παπαδήμος απάντησε ότι ο ανασχηματισμός δεν υπάρχει στον σχεδιασμό του όσο παραμένουν ανοικτά το PSI και το νέο δανειακό πρόγραμμα.
http://www.tanea.gr/ellada/article/?aid=4692380
Όπως τότε που γκρίνιαζε αν δεν βάλουν τον Παπαδήμο πρωθυπουργό έτσι και τώρα πέτυχε τον ανασχηματισμό που ζητούσε και την αντικατάσταση των πολιτικών με τεχνοκράτες ,τι πλάτες έχει και του περνάει ότι ζητάει τελικά ; Ποιοι τον βάζουν να το θέσω καλύτερα !
Ο Κόκαλης μέσω της ευρωβουλευτίνας
σε βοηθαει ο Κωλοτουμπας Σαμαρα,,φυγε τωρα... σπαστα και ξαναριχτα
εκλογες,,τι θα κανουν οι ξενοι?θα κυνισουν τα μουρρα αλλα θα περιμενουν,,και τοτε θα μπορουμε να παλεψουμε απο νεο μετωπο
Υπάρχει ακόμη Κυβέρνηση Παπαδήμου????????
Πότε ανακοινώνονται οι εκλογές????????????
Έγραψα σχετικά με την τακτική Σαμαρά. Δεν είχα κάποια σχετική πληροφορία, η ανάλυση βασίστηκε στα ευρωπαϊκά δεδομένα, στο γεγονός ότι κανένας δεν επιθυμούσε τη νέα δανειακή. Έκρινα ότι ο Σαμαράς κινήθηκε έξυπνα, ως μέγας τακτικιστής, ξεμπροστιάζοντας όλο το κακό συναπάντημα, εγχώριο και εξωχώριο. Επιτρέψτε μου να δηλώσω πως έχουμε ακόμα ένα δείγμα στόφας μεγάλου ηγέτη, που τόσο μεγάλη ανάγκη έχουμε αυτές τις ώρες.
Εκλιπαρούσα χτες, να μην βιαστούμε να καταδικάσουμε τον αρχηγό τη λήθη, αλλά να περιμένουμε τις εξελίξεις.
Σήμερα νιώθω αρκετά δικαιωμένος, αν και υπάρχει πολύς δρόμος ακόμα.
Η τακτική οπισθοχώρηση Σαμαρά, διέλυσε την ομίχλη, ξεσκέπασε τους μασκαράδες. Βρέθηκαν όλοι ενώπιον των ευθυνών τους.
Αναμείνατε.
τελικα ολοι οι καμικαζι μαρτυρες του Αλαχ εκτος απο πωρωμενοι ειναι καιβλακες.....η βλακεια και ο θανατος ειναι ανίκητα!
Μακάρι να έχεις δίκιο, αλλά τώρα θα φανούν όλα.
Θα τολμήσει να απαιτήσει εκλογές ή θα παραμείνει στο μνημονιακό κάδρο, μαζί με τους μόνους υπεύθυνους για το σημερινό μας κατάντημα, και με μια κυβέρνηση χαρτογιακάδων τύπου Μόντι;
Ρε αυριανιστή, κι ένα καζάνι φασολάδα να είχες φάει, τόσο πολύ σαν την πορδή δεν θα πεταγόσουν!
Δεν υπάρχει σχόλιο που δεν έχεις απαντήσει!
Άντε ρε τουμπεκιά σου και άσε τις εξελίξεις να τρέξουν.
Εσένα περιμένει ο Σαμαράς να του υπαγορεύσεις την πρακτική την οποία θα ακολουθήσει.
Σκέτη μιζέρια και κατάθλιψη είσαι!
Απλά, ΚΟΡΥΦΑΙΟΣ!
Μπράβο Κακοφωνίξ!!!
Mπράβο στον Κακοφωνίξ.!!!!!
@Kakofonix
Διάβασα τι έγραψα σήμερα το πρωϊ στο "μηδένα προ του τέλους μακάριζε" και τι έγραψα προ ολίγου στο "δεν θέλουμε άλλη σωτηρία"...
Θα εκπλαγείς.....
Κακοφωνιξ σε πάω παρα πολυ!!!!!
Αγαπητέ Kakofonix, σου σφίγγω το χέρι και ομολογώ πως όσο περνάνε οι ώρες, αναδεικνύονται αυτά που υπερασπίστηκες , στο πολύ δυνατό χθεσινό σου άρθρο.
Στο δικό μου σχόλιο εξέφρασα τη γνώμη που έχω για τον αδιαμφισβήτητο πατριωτισμό του Αντώνη και την πίστη μου πως οι χειρισμοί του δεν θα μπορούσαν παρά να είναι στρατηγικές κινήσεις, υποχώρησης για ανασύνταξη. Εσύ όμως μέσα από μια βαθύτερη γνώση περί των οικονομικών ζητημάτων, μας έδωσες μια άλλη εκδοχή απολύτως αληθοφανή για τους επαΐοντες, που αφορούσε την έκθεση του εχθρού.
Τώρα όμως γίνεται αντιληπτό πως η Κυριακή αυτή, μετατράπηκε σε υψίστης σημασίας ημέρα και η συνέχεια του ακλόνητου των επιχειρημάτων σου θα έχει να κάνει με το πώς διανείμει και θα προτάξει τις δυνάμεις του, στο πεδίο της μάχης. Αναμένω λοιπόν την πλήρη επαλήθευσή σου!
Σε διάβασα χθές και έπιασα το νόημά σου. Και περίμενα...
Και είχες δίκιο...
Τους την έφερε τελικά
Με το ΝΑΙ τους έκανε να πούνε όλοι ΟΧΙ και αλλάζει το παιχνίδι τώρα... Τη μπάλλα την έχει ο Σαμαράς. Τι θα την κάνει να δούμε. Πασούλες ή θα σουτάρει στην κενή εστία.
Περιμένω να δω και πάλι
Σενάρια δύκολα
Σενάριο 1) Το χειρότερο δυνατό σενάριο είναι ο Σαμαράς να θέσει σίγουρα θέμα κομματικής πειθαρχίας τασσόμενος υπέρ του νέου μνημονίου. Καταστρέφει ότι έχτιζε για χρόνια.
Σενάριο 2) Να ταχθεί υπέρ του ναι και να μη θέσει θέμα πειθαρχίας: πάλι θα χάσει, ίσως και διπλά (το λαό και πολλούς βουλευτές, αντιμνημονιακούς ή και τους κωλοτούμπες της παράταξης που μυρίστηκαν αλλαγή ανέμου).
Σενάριο 3) Να πεί ότι προτιμά το όχι και να συζητήσει με την κοινοβουλευτική ομάδα κι ότι αποφασίσει η τελευταία πριν την ψηφοφορία να ακολουθηθεί δεσμευτικά. Έτσι κρατά το λαό (προσωρινά), τα προσχήματα και φέρνει προ των ευθυνών τα μερικά φιλομνημονιακά τσογλάνια της κοινοβ. ομάδας.
Σενάριο 4) Να πεί ξεκάθαρα όχι και να αφήσει ελεύθερους όλους να ψηφίσουν ότι θέλουν. Καλύτερο από τα πρώτα δύο αλλά θα μοιάζει στον κωλοτούμπα.
Σενάριο 5) Να πεί ξεκάθαρα όχι και να θέσει θέμα πειθαρχίας. Να έχει προηγηθεί όμως η συζήτηση στην κοινοβουλευτική ομάδα. Θα φανεί κωλοτούμπας στους ξένους αλλά σωστός έναντι του κόσμου της παράταξης και εν γένει του λαού.
Άλλο σενάριο κανείς;
Μπεγλίτης:
Η δική μας θέση είναι: Στις κρίσιμες ψηφοφορίες που ακολουθούν στη Βουλή, το συμφέρον της πατρίδας επιβάλλει την υπεύθυνη στάση όλων των βουλευτών και τη θετική τους ψήφο, ώστε η χώρα και οι Έλληνες να πορευτούν με ασφάλεια στην έξοδο από την κρίση και παράλληλα να διαμορφώσουν τους όρους και τις προϋποθέσεις για ανάπτυξη, με κοινωνική δικαιοσύνη και αξιοπρέπεια.
Και από την άλλη βάζουν την Ξενογιαννακοπούλου να παραιτηθεί.
Αμφιβάλει κανείς ότι είναι σε συνενόηση με Παπανδρέου προσπαθώντας να δραματοποιήσουν τις καταστάσεις και γιατί όχι να αδειάσουν και Βενιζέλο Παπαδήμο μπας και την καβατζάρει ο Γιώργος.
Δεν μου κάνει νόημα, ως προς τη στρατηγική δηλαδή. Όταν βάζεις το ένα εξαπτέρυγο να παραιτηθεί για να μην ψηφίσει "ναι" και το άλλο εξαπτέρυγο να βγαίνει υπέρ του "ναι", τι κερδίζεις στρατηγικά;
Από την άλλη είχαμε σύσκεψη Βενιζέλου, Λοβέρδου, Σκανδαλίδη, Διαμάντως, Παπουτσή
Υπό διάλυση
Γιάννη, ξέρεις ποιους λυπάμαι τώρα; Τα ορφανά του νεοφιλελευθερισμού του ΠΑΣΟΚ, ήτοι τον κηπουρό Μόσιαλο και τον χαμπουργκεροπώλη της Πάρου.
Πού να το φαντάζονταν ότι ο δικός τους θα τους πουλούσε στεγνά για μια ανίερη συμμαχία!
Ας πάνε στο ΠΑΜΕ ΠΑΚΕΤΟ τα ορφανά.
Και το άλλο ωραίο ξέρετε ποιο είναι;
Γιορτάζει και ο ΜΠΑΜΠΗΣ σήμερα
Τώρα υπάρχουν όλες οι αιτίες και οι αφορμές για να απαιτήσει εκλογές λόγω ουσιαστικής αδυναμίας διακυβέρνησης με το χάος στις Κ.Ο. (κυρίως στου Πασοκ)
Σιγα τ' αυγα.
Με τις παραιτησεις ανοιγει ο δρομος για μια κυβερνηση Παπαδημου- "τεχνοκρατων" με αποκλειστικο στοχο να μη γινουν εκλογες οπως λεει και το πρωτο μνημονιο. Ετσι βολευονται ολοι οι πολιτικοι αλλα και οι δανειστες.
Ολα τ'αλλα ειναι για εσωτερικη καταναλωση.
Νομιζω?
Και ο Τζαβάρας, γνωστός για την ανυποχώρητη στήριξή του στον Σαμαρά, δηλώνει "προβληματισμένος" για τα μέτρα!
Ο Σαμαράς δεν πρέπει να περιμένει ούτε ώρα. Διάγγελμα στον ελληνικό λαό και ΑΠΑΙΤΗΣΗ για άμεση (αύριο) διάλυση της βουλής και εκλογές στις 4 Μαρτίου!
Νομίζω ότι η Κυβέρνηση Παπαδήμου απέτυχε στον στόχο της και οι λόγοι ύπαρξης της δεν υπάρχουν πια.
Τώρα απομένουν οι εκλογές.
Και εκλογές να γίνουν ξέρουμε πολύ καλά ότι κανένα κόμμα δεν βγαίνει αυτοδύναμο. Άρα θα έχουμε πάλι μια κυβέρνηση συνεργασίας όπως σήμερα, απλά με διαφορετικούς συσχετισμούς στα ποσοστά.
Άρα απο την άλλη μέρα των εκλογών θα έχουμε μια από τα ίδια, απλά αυτοί που κυβερνούν θα μοιράζονται διαφορετικά την "πίτα" και νομίζω ότι μόνο αυτό είναι το άγχος τους, ποιός δηλαδή θα παίρνει το πιο μεγάλο κομμάτι (βλέπε επιχορηγήσεις κομμάτων) και ο λαός να πάει να πνιγεί!
Προς θεού δεν λέω ότι δεν πρέπει να γίνουν εκλογές, ίσα ίσα λέω ακριβώς το αντίθετο! Αλλά όταν ο κόσμος πάει στις κάλπες, ας προτιμήσει να ψηφήσει το γείτονα, παρά τα κόμματα που κατοικοεδρεύουν 30 χρόνια στην ελληνική βουλή και μοιράζονται την "πίτα " που λέγαμε, ακόμα κι αυτά που δεν έχουν έρθει στην εξουσία. Ο μόνος τρόπος να τιμωρηθεί αυτή η συμμορία των 300 της συγκάληψης και της καταστροφής της χώρας είναι να μην πάρουν ούτε 1 ψήφο!
Και δεν χρειάζεται ο κόσμος να προσπαθεί να μπει στη βουλή για να τους λυντσάρει, μπορεί μια χαρά να τους πετάξει όλους μα όλους έξω μόνον με την ψήφο του.
Ναι αλλά η ΝΔ θα μπορεί να προκαλέσει δεύτερες εκλογές και να πάρει την αυτοδυναμία γιατί ο λαός δεν θα θέλει ακυβερνησία
Εκτός από τη διάλυση του ΛΑΟΣ διαλύεται και το ΠΑΣΟΚ.
Πλήρης αποσύνθεση στο πάλαι ποτέ ισχυρό ΠΑΣΟΚ.
Τα ποντίκια εγκαταλείπουν το κόμμα που βουλιάζει.
Έντονος προβληματισμός ότι πίσω από την ηχηρή παραίτηση της Μαριλίζας κρύβεται ο GAP.
Προσπαθεί να ροκανίσει τον Παπαδήμο για να εκθέσει τον Βενιζέλο και να μπει σφήνα στη διαδοχή με πρόσωπο κοινής αποδοχής (Λούκα;)
Στόχος να γλιτώσει τις εξεταστικές.
Και η "νομιμόφρων" δήλωση Μπεγλίτη; Φερετζές;
Αυτός εκφράζει το όλον ΠΑΣΟΚ!
Γουστάρεις Στουρνάρα και Παγουλάτο για υπουργούς με τα χίλια, ε;
Εκεί να δεις "μιζέρια και κατάθλιψη" που θα πέσει, αν μας κατσικωθούν τίποτα τέτοιοι...
Επαναλαμβάνω!
"...Εσένα περιμένει ο Σαμαράς να του υπαγορεύσεις την πρακτική την οποία θα ακολουθήσει..."!
Έχει πάρει στροφές το βολάν και δεν παίρνεις χαμπάρι με τίποτα.
Το έχεις καταλάβει ότι κάθε μέρα η μιζέρια σου σχετικά με τον Σαμαρά διαψεύδεται και συνέχεια ψάχνεις να βρεις κάτι να παραπονεθείς.
Ρε παιδιά, τι το κουράζουμε ακόμα;
Ξέρετε τι ζήτησαν σήμερα στο Eurogroup; Να συναινέσουν και να υπογράψουν κιόλας, και οι... Παπαρήγα και Τσίπρας!
Αφού το βλέπετε, ΔΕΝ ΘΕΛΟΥΝ οι ευρωναζί να βοηθήσουν, γιατί δεν στέλνουμε στο δι@ολο κι αυτούς και τους οικονομικούς δολοφόνους που μας στέλνουν ανά τρίμηνο;
Τον Κουβέλη τον ξέχασες - τυχαίο?
δεν νομίζω
Καλησπέρα σε όλους.
Είναι γνωστό ότι η κοινοβουλευτική δύναμη της ΝΔ είναι περίπου 90 βουλευτές. Και κομματική πειθαρχία δηλαδή να επιβάλει η ΝΔ και ο Αρχηγός της, για να φτάσει στους 151, αν υποθέσουμε ότι ψηφίζουν όλοιι ΝΑΙ, θέλει άλλους 60 βουλευτές.
Άντε πέντε - έξι της Ντόρας, άντε ενας - δυό από το ΛΑΟΣ, χρειάζονται άλλοι 50.
Δηλαδή περίπου το εν τρίτο της κοινοβουλευτικής δύναμης του ΠΑΣΟΚ.
Δύο χρόνια το ΠΑΣΟΚ μας έσωζε. Δύο χρόνια το ΠΑΣΟΚ είχε τη μοναδική συνταγή και όλοι εμείς βλέπαμε λάθος τα πράγματα. Δύο χρόνια το ΠΑΣΟΚ διαπραγματεύονταν. Δύο χρόνια οι Γερμανοί ήτα φίλοι μας και θέλαν το καλό μας.
Τώρα που έχουμε φτάσει τόσο κοντά στη σωτηρία, γιατί έχουν δεύτερες σκέψεις τα πουλάκια μας; Δεν θα βρεθούν 50 από δαύτους να πουν ναι;
Αντώνη γερά μέχρι την Κυριακή το βράδυ.
Ξεβράκωσέ τους όλους.
Πασόκους, Δελφίνους Συνταγματολόγους, Λαγούς, Τεχνοκράτες Τραπεζίτες, Αριστεράτζες, Γερμανούς και Γερμανοτσολιάδες, όλους.
ΝΑΙ στα ανεφάρμοστα μέτρα. ΝΑΙ για να πάει ο λογαριασμός των νέων δανείων στο Γερμανικό Κοινοβούλιο εις γνώσην του ότι θα χαθούν τα λεφτά του Γερμανού φορολογουμένου σε μαύρη τρύπα διότι θα πτωχεύσουμε ούτως ή άλλως.
Διάλυσε το σάπιο σύστημα και άπλωσε την αχλή του φόβου σε όλους.
Κράτα γερά το τιμόνι και σπάσε τους τα νεύρα.
Θα σε παρακαλάνε σε λίγο.
"Παρακαλάνε" ήδη... με άλλο τρόπο όμως. Διάβασε το ακριβώς από πάνω σχόλιό μου Ιεροφάντη, για να δεις τι σκαρφίστηκαν προκειμένου να βγάλουν την ουρά από τα σκέλια!
Μπράβο Ιεροφάντη! Λίγη αντοχή ακόμα να επιδείξει ο Σαμαράς και θα δούμε τον κάθε κατεργάρη να διακτινίζεται στον πάγκο του! Το Matrix της Μεταπολίτευσης οσονούπω τελειώνει...
την "αχλύ" και όχι την "αχλή".
Είναι αιτιατική του "η αχλύς".
Πολλή ανακατωσούρα ρε παιδιά... Δεν μου αρέσει καθόλου!
ψψψψΦαντάζεστε δλδ να γίνουν εκλογές τώρα με το κλίμα που επικρατεί εντός των κομμάτων?
Οχι απλά δεν θα υπάρξει αυτοδυναμία, αλλα προβλέπω χάος.....
Ποιους άληθεια εξυπηρετεί κάτι τετοιο?
σ.σ. Ξέρω, είμαι συνωμοσιολάγνοςς, αλλά αν -λέω άν- επικρατησει πολιτικό χάος ποσο ευκολο είναι να (ξαν)δούμε μιά στρατιωτική χουντα στο προσκήνιο?
Όχι με τη ΝΔ στο ΥΠΕΘΑ και το ΥΠΕΞ. Χούντα χωρίς απώλεια ελέγχου στα υπουργεία αυτά αποκλείεται. Αν ήταν το ΠΑΣΟΚ θα ήταν πιθανό
Παντως τετοια επιτυχια να θελουμε να πτωχευσουμε μονοι μας ,δεν την περιμεναν ουτε οι εμπνευστες της πριν 2 χρονια !!!!!
Ζουμε ενα θεατρικο Αριστοφανικο δραμα ! οταν τελειωσει μαλλον θα μαλωνουν μεγαλοι σκηνοθετες οπως ο Σιβεν Σπιλμπερκ για το ποιος θα το κανει ταινια.
Το οτι τους επιτρεψαμε να μας φτασοτν μεχρι εδω ειναι ΝΤΡΟΠΗ μου !!!
180!
Γιατί 180; Από που προκύπτει αυτό αγαπητέ φίλε;
Ανήκομεν εις την Δύσην, ή είμαστε καραγκιόζηδες?
Σαμαρά μην ακούς του λαϊκιστές της οπισθοδρόμησης και της δραχμής. Ας πάνε στον Ελληναρά Καρατζαφέρη ή στα λαμόγια του ψευτοσοσιαλισμού.
Ο Παπουτσής μαθαίνω θα είναι ο επόμενος που θα αποχωρήσει.
Αν γίνει αυτό, προβλέπω ο Παπαδήμιος να βάζει άμεσα στη θέση του υπουργού Προ-Πο τον Στέφανο Μάνο, για να αντιμετωπίσει και τις αυριανομεθαυριανές διαδηλώσεις. Έχει άλλωστε εμπειρία ο άνθρωπος, ζητούσε να βγει ο στρατός στους δρόμους κατά τα δεκεμβριανά...
Αγαπητέ, και να ψηφίσει, έχεις καταλάβει ότι δρομολογείται ΗΔΗ η αποχώρησή μας από το σταλινοναζιστικό νομισματικό εξάμβλωμα;
Οι... ίδιοι το λένε πλέον σχεδόν φωναχτά, αφού απαιτούν να υπογράψει η... Αλέκα κι ο Αλέξης!
(Απάντηση στον Γιάννη, 7:22)
Αυριανιστή.
Η ιστορία δε θα καταγράψει αν ο Σαμαράς ψηφίζει το εξάμβλωμα στο οποίο αναφέρεσαι.
Η ιστορία θα καταγράψει αν ο Σαμαράς μπορεί να εμπνεύσει μια νέα γενιά ελευθέρων Ελλήνων που σκέφτονται την πατρίδα πριν από τους εαυτούς τους. Αυτό είναι το διακύβευμα τις ιστορίας, κρίνεται το μέλλον του πρώτου ελεύθερου ελληνικού κράτους.
Οι Γερμανοί, οι Ολλανδοί, οι Φιλανδοί και οι Γάλλοι έχουν την ιστορία τους.
Και οι Έλληνες τη δικιά μας. Είναι καιρός να απαλλαγούμε από τους Τουρκόσπορους και τους επαίτες. Και να κοιτάξουμε τι κάνουμε εμείς. Αλλιώς θα έχουμε εγκάθετους Βασιλιάδες και χρεωκοπίες.
Παιδιά, ποιός ἀνασχηματισμός; Σὲ μιὰ τέτοια κωμικὴ πλέον, γελοία κατάσταση, δὲ χωράει τίποτ' ἄλλο παρὰ ΕΚΛΟΓΕΣ. "Σὲ αὐτὲς τὶς συνθῆκες;" Τί ἀντιπροτείνεις; Ἀνασχηματισμὸ τῆς καταγέλαστης ἀποτυχίας μὲ τὴν καταγέλαστη ἀποτυχία; Μία εἶναι ἡ "ρεζέρβα", μία ἡ προσωρινὴ κυβέρνηση ἐντεταλμένου πρωθυπουργοῦ. Δὲν ὑπάρχει ρεζέρβα τῆς... ρεζέρβας, κατ' ἐξαίρεσιν στὸ τετράγωνο. Ἀπέτυχε ἡ κυβέρνηση, "ἔπεσε" διὰ τοῦ φευγιοῦ ὑπουργῶν καὶ κομμάτων, πάει τελείωσε! Νέξτ!
Ὅσο γιὰ τὴ σταθερότητα ποὺ προσδίδει αὐτὴ ἡ κυβέρνηση γιὰ τὶς διαπραγματεύσεις μὲ τοὺς Εὐρωπαίους, τὴν εἴδαμε καὶ τοῦ λόγου της. Τόση σταθερότητα, οὔτε σὲ σχεδία στὸν ἀτλαντικό.
Δηλαδὴ τί, θὰ ΞΑΝΑσχηματιστεῖ δεύτερη κυβέρνηση Παπαδήμου καὶ θὰ ΞΑΝΑδεχθεῖ ὁ Σαμαρᾶς νὰ συγκυβερνήσει/στηρίξει κλπ;;; Τὸ ξεχειλώνουμε νομίζω...
AHToHиyca CaMapaca, «HoBaя дeMokpaTия», Пopa paдиkaлизM, peBoлюция!
Έτσι, έτσι... Χαρασό
Ενώ ο κ. Ρέππας είναι υπεύθυνος. Μόνο η καρέκλα τον ενδιαφέρει. Ο μόνος λόγος που δεν θέλει εκλογές είναι για να μη χάσει το Υπουργείο.
Πάντως καλά πάει μέχρι τώρα.Όσο αντιδρούν οι Έλληνες θα έχουμε εξελίξεις και ελπίζω εκλογές να διώξουμε αυτούς που μας διέλυσαν.
Ωραία η Ξενο! Μας έχωσε στα σκατά και τώρα που είδε ότι δεν της βγαίνει την κάνει απ' την πίσω πόρτα.
Αν ο Σαμαράς μας εξηγούσε γιατί πρέπει να ψηφιστεί η δανειακή και ποιο είναι το χειρότερο της χρεωκοπίας από αυτό που ζοιύμε να το καταλάβω. Αλλά τώρα, είμαστε στο "Η χρεωκοπία θα είναι χειρότερη". Στη χρεωκοπία θα πρέπει να αγοράζω τα πάντα από το εξωτερικό τοις μετρητοίς με συνάλλαγμα. Μα και σήμερα το ίδιο δεν κάνουν οι εισαγωγικές επιχειρήσεις; Κανένας ξένος εν τους δίνει πλέον με πίστωση. Για βγείτε και ρωτήστε τους εισαγωγείς μας !!! Αν δεν τους δανειοδοτεί η τράπεζα, που δεν το κάνει τόσο εύκολα πια, βάζουν το χέρι στην τσέπη για μπαγκα μπάγκα. Ποια είναι λοιπόν τα χειρίτερα της χρεωκοπίας για εμάς, το λαό; Αν ψηφιστεί η δανειακή με κούρεμα και ταυτόχρονη ενίσχυση των τραπεζών, θα κουρευτούν μαζί με τους μισθούς αντίστοιχα, με νόμο και τα χρέη των μικρονοικοκυριών προς τις τράπεζες ή θα θησαυρίσουν οι ιδιώτες τραπεζίτες κρατώντας τον έλεγχο των τραπεζών τους με κρατικό (άρα των φορολογουμένων και δανεικό) χρήμα; Γιατί πρέπει η τράπεζα να ανακεφαλαιοποιηθεί με εγγύηση στην ουσία του δημοσίου με εθνικούς πόρους υπέγγυους και ταυτόχρονα η τράπεζα να μην κουρέψει και τα προς αυτήν χρέη; Η υπαγωγή στο αγγλικό δίκαιο δεν αποκλείει αυτομάτως την act of necessity (αν το γράφω σωστά); Ποιος θα μας εξηγήσει τελικά γιατί πρέπει να υπογράψουμε τη δανιακή; Όλοι λένε για κάποιο πιο μεγάλο κακό αν δεν την υπογράψουμε. Ποιο είναι αυτό το μεγάλο κακό, όμως, κανένας δεν το εξηγεί, σε τέτοιο βαθμό, που εδώ μέσα γεμίσαμε από άτομα που γράφουν υπέρ της χρεωκοπίας. Εξηγήστε λοιπόν ωρε σοφοί. Εγώ γνωρίζω τουλάχιστον έναν οικονομολόγο που γράφει με 3 ψευδώνυμα εδώ μέσα (μου το εκμυστηρεύθηκε οι ίδιος). Και αυτός όμως δεν γράφει ποιο είναι το χειρίτερο της χρεωκοπίας από αυτό που ζούμε. Εξηγήστε το λοιπόν, για να ξέρουμε. Μισόλογα και όλοι πίσω από τον αρχηγό άκριτα, τέτοι9α ώρα δεν χωρούν.
Συμφωνώ και παραθέτω το πιο Ελληνικό μοντέρνο κείμενο που έρχεται στο μυαλό μου.
"Λείψανα παλιών άστρων και γωνιές αραχνιασμένες τ' ουρανού σαρώνοντας η καταιγίδα που θα γεννήσει ο νους του ανθρώπου.
Αλλά πριν, ιδού θα περάσουν γενεές το αλέτρι τους πάνω στη στέρφα γης.
Και κρυφά θα μετρήσουν την ανθρώπινη πραμάτεια τους οι Κυβερνήτες, κηρύσσοντας πολέμους. Όπου θα χορτασθούνε ο Χωροφύλακας και ο Στρατοδίκης. Αφήνοντας το χρυσάφι στους αφανείς, να εισπράξουν αυτοί τον μιστό της ύβρης και του μαρτυρίου. Και μεγάλα πλοία θ' ανεβάσουν σημαίες, εμβατήρια θα πάρουν τους δρόμους, οι εξώστες να ράνουν με άνθη το Νικητή. Που θα ζει στην οσμή των πτωμάτων. Και του λάκκου σιμά του το στόμα, το σκοτάδι θ' ανοίγει στα μέτρα του, κράζοντας: εξόριστε Ποιητή, στον αιώνα σου, λέγε, τι βλέπεις;"
Ελύτης, Προφητικόν
Ετσι είναι! Πες τα χρυσόστομε...
Τι παραπάνω θα σημαίνει αυτή η γαμημένη η χρεωκοπία. Αφού είμαστε ήδη χρεωκοπημένοι. Δεν μπορούμε να εισάγουμε απολύτως τίποτα αν δεν στείλουμε τα λεφτά έξω προκαταβολικά. Και ας μην εισάγουμε και άλλες Cayenne, όχι άλλα MontBlanc, όχι άλλα Gucci για μερικά χρόνια. Βάλτε φόρο πολυτελείας 5.000%. Να χρησιμοποιηθούν τα συναλλαγματικά διαθέσιμα (πάντα σε ευρώ μιλάμε και μην ακούω άλλες αηδίες περί δραχμής) για εισαγωγές απαραίτητων ειδών όπως τρόφιμα, φάρμακα, πετρέλαιο κλπ
Ο ΓΑΠ ετοιμάζει νέο κόμμα, κρύβεται πίσω από τις παραιτήσεις της Μαριλίζας και του Παπουτσή και την αριστερή στροφή του Καστανίδη.
Εδω ο κόσμος καίγεται και...
Το μόνο που έχω να πω. Ο τελευταίος να κλείσει την πόρτα.....
Όσο περνάνε οι ώρες θα δείτε ότι οι Ευρωπαίοι θα μαλακώνουν. Σε λίγο θα μας παρακαλάνε να μας σώσουν. Υπομονή.
Τώρα δείχνει η τηλεόραση τον Πρωθυπουργό. Αριστερά και δεξιά του έχει τα θρεφτάρια. Μόνο αυτούς τους δύο να βλέπουν οι ξένοι θα μας επιβάλλουν χειρότερα μέτρα. Εάν κάνει ανασχηματισμό τουλάχιστον να επιλέξει πιο αδύνατους. Αντώνη Σαμαρά, πως στριμώχτηκες έτσι, η ΝΔ που έμπλεξε? Με Πάγκαλους και Βενιζέλους? και τους υπόλοιπους ακατανόμαστους? Ο ΛΑγΟΣ την έκανε, και εσύ έμεινες μέσα. Στην έφερε αγόρι μου, περαστικά. Άχ Κωστάκη, θα σε θυμηθούνε όλοι.
Όταν το καράβι βυθίζεται πρώτα τα ποντίκια πηδάν στη θάλασσα...
Αντώνη Σαμαρά ήρθε η ώρα.Οι Εφιάλτες της Ελληνικής ιστορίας αφού κατέστρεψαν τούτο τον ιερό τόπο πηδάνε σαν τα ποντίκια για να διασωθούν.
Δώσε την ευκαιρία στον εαυτό σου να κυβερνήσει.Γιατί αλλοιώς τερματίζεις
και τα δικά μας όνειρα για μια άλλη Ελλάδα ,την Ελλάδα που αξίζουν οι Έλλη-
νες .Αν πιστεύει ακόμα ο Βενιζέλος {όχι βεβαίως ο Ελευθέριος},ότι έτσι μας ξανα
σώζει,ας το κάνει μόνος του με τους συνυπεύθυνους για το χάλι μας.Τα ποντίκια
θα μεταμορφωθούν σε άκακα αρνάκια στο νέο μαντρί του Φώτη και θα εξακο-λουθούν να παραπλανούν τον ελληνικό λαό.Το αξίζουμε να το επιτρέψεις να
συμβεί;Μην το επιτρέψεις.Κανείς δεν θα σε κατηγορήσει πια για το ότι εσύ φταίς για την πιθανή χρεωκοπία.Μην τους απαλλάξεις από τις ευθύνες τους.
Στο τέλος τέλος ο απόγονος της Πηνελόπης Δέλτα έχει την ιστορική ευθύνη να
πάρει στα χέρια του την μοίρα του τόπου,να απαντήσει στις συνεχείς προκλή-σεις των Γερμανών που σε κάθε κίνηση τους,σε κάθε τους έκφραση μας υποτι-
μούν.Σαν να το πηγαίνουν φιρί-φιρί.Σαν να το αποζητά ο οργανισμός τους.
Εμείς θάμαστε κοντά σου και θα δώσουμε απ'άκρη σ'άκρη της Ελλάδας τον δί-
καιο αγώνα.
Μετά την εισήγηση του Πρωθυπουργού στο Υπουργικό Συμβούλιο, φαίνεται ξεκάθαρα ότι το PSI είναι ανέφικτο από την ΕΕ αν δεν υπάρξουν υπογραφές από όλους τους πολιτικούς αρχηγούς, πράγμα αδύνατον. Επομένως, οδηγούμαστε σε αδιέξοδο και ο σκοπός της παρούσας κυβέρνησης εκλείπει επίσημα. Εκλογές τώρα!!!
οι πολιτικοί που με την υπογραφή τους, στο πρώτο μνημόνιο, ρίξανε τη χώρα στο γκρεμό, έρχονται σήμερα... κι ένας ένας παραιτούνται.
Σαμαρά σώσε την παρτίδα πριν ειναι πολυ αργά... Τερμα τα ψευδοδιλήμματα και οι εκβιασμοί. Το νεο μνημόνιο δεν θα φέρει καμια ανάπτυξη ειναι καταδικασμένο να αποτύχει. Κάθε ωρα που περνάει εκθέτεις τον εαυτό σου και αυτούς που πιστεύουν σε σένα.
Εκλογές ΤΩΡΑ.
13 δις τα μετρα του Ιουνιου. α) Που θα τα βρουν?, β) Αν δεν τα βρουν παμε σε Μνημονιο 3, γ) Αν δεν τα βρουν πτωχευουμε τον Ιουνιο (εκτος αν παρουν αλλες αποφασεις απο τις Βρυξελλες).
Συμπερασμα:
Απο την στιγμη που δεν βγαζει καπου αυτο το σχεδιο, ας πτωχευσουμε τωρα πριν δεσμευσουμε την ελληνικη δημοσια περιουσια.
Σε άλλη ανάρτηση διάβασα: "Tρία άρθρα θα κληθεί, σύμφωνα με πληροφορίες, να ψηφίσει η Ολομέλεια της Βουλής την Κυριακή και πιο συγκεκριμένα το PSI, την ανακεφαλαιοποίηση των τραπεζών και την εξουσιοδότηση στον πρωθυπουργό και τον υπουργό Οικονομικών να υπογράψουν την νέα δανειακή σύμβαση, χωρίς να εξειδικεύονται τα μέτρα, τα οποία θα εμπεριέχονται στον εφαρμοστικό νόμο, ο οποίος πρέπει να έλθει στην Βουλή εντός δεκαπενθημέρου".
Ερωτήσεις:
1. Υπογράφοντας απλά μία εξουσιοδότηση για να υπογραφεί η νέα δανειακή από τον Πρωθυπουργό και τον Υπ. Οικονομικών, ποιά η διαφορά μας με την πρώτη δανειακή;
2. Η δανειακή θα υπογραφεί πριν τον εφαρμοστικό νόμο;
3. Ο εφαρμοστικός νόμος αν δε ψηφιστεί από βουλευτές των δύο μεγάλων κομμάτων, στο σύνολό του, τί προβλέπεται για την περίπτωση αυτή; Θα ακυρωθεί η υπογραφή της δανειακής;
Συνέχεια στο προηγούμενο σχόλιο -ερωτήσεις:
4. Υπάρχει όρος στο κείμενο της δανειακής που να λέει ότι εφόσον δεν ψηφιστούν από τη Βουλή ο εφαρμοστικός νόμος και τα μέτρα αυτού στο σύνολό τους ή σε ποσοστό χ%, από τους βουλευτές, τότε η δανειακή σύμβαση παύει να ισχύει και να υφίσταται ;;;;
«Ο S&P ανακοίνωσε ότι, σύμφωνα με τα κριτήρια αξιολόγησής της, η εφαρμογή CAC που επηρεάζουν τον χρόνο και το ύψος της αποπληρωμής του χρέους σε ελληνικά ομόλογα, θα αποτελέσει selective default.
Σε περίπτωση που το ελληνικό Κοινοβούλιο περάσει νομοθεσία που επιτρέπει την τροποποίηση του ελληνικού κρατικού χρέους που υπόκειται στο ελληνικό δίκαιο, ώστε να περιλαμβάνει αναδρομικά CACs, θα υποβαθμίσουμε τις αξιολογήσεις για εκδόσεις χρέους σε D από CC.
Για τις εκδόσεις ελληνικού χρέους που παραμένουν ανεπηρέαστες από οποιοδήποτε
αλλαγή στο ελληνικό δίκαιο, θα διατηρήσουμε τις αξιολογήσεις μας».