Τελευταία ενημέρωση στις 15 Νοεμβρίου 2021 by Peter Wood
- "Ποιο είναι το καλύτερο πρόγραμμα προβολής εικόνων για Windows;"
- «Ψάχνω για ένα καλό πρόγραμμα προβολής φωτογραφιών για Mac για μεγάλο χρονικό διάστημα...»
Αν και μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την προεπιλογή πρόγραμμα προβολής φωτογραφιών για να περιηγηθείτε στις εικόνες, μπορεί να χάσετε πολύ χρόνο λόγω της έλλειψης ορισμένων λειτουργιών. Όταν θέλετε να βρείτε μια εικόνα από εκατοντάδες παρόμοια στοιχεία, η χρήση της προεπισκόπησης δεν είναι καλή επιλογή. Πρέπει να ανοίγετε και να κλείνετε μια φωτογραφία ξανά και ξανά.
Επομένως, είναι καλύτερο να βρείτε ένα πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών που εξοικονομεί χρόνο. Ευτυχώς, μπορείτε να λάβετε καλές συστάσεις για λογισμικό προγράμματος περιήγησης φωτογραφιών εδώ. Είτε είστε φωτογράφος είτε χρήστης, μπορείτε πάντα να έχετε το καλύτερο πρόγραμμα προβολής φωτογραφιών με λεπτομερείς λειτουργίες.
Λοιπόν, πώς να περιηγηθείτε εκατοντάδες χιλιάδες φωτογραφίες σε Mac χωρίς κόπο; Προεπισκόπηση? Οχι! Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, μπορείτε να στραφείτε σε Πρόγραμμα προβολής WidsMob για βοήθεια. Είναι ένα ισχυρό πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών με φανταστικά χαρακτηριστικά προβολής φωτογραφιών. Μόλις ανοίξετε μια εικόνα με το WidsMob Viewer, μπορείτε να τραβήξετε άλλες φωτογραφίες απευθείας.
Επιπλέον, μπορείτε να το εκτελέσετε ως το καλύτερο επεξεργαστής φωτογραφιών λόγω των πλούσιων φίλτρων επεξεργασίας φωτογραφιών. Τι μπορεί να κάνει για εσάς αυτό το λογισμικό περιήγησης φωτογραφιών; Απλά διαβάστε και ελέγξτε.
1 βήμα: Εκκινήστε το πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών σε Mac.
2 βήμα: Επιλέξτε το + εικονίδιο στο επάνω μέρος για να προσθέσετε έναν νέο φάκελο.
3 βήμα: Κάντε κλικ στο - εικονίδιο για τη διαγραφή ενός ανεπιθύμητου φακέλου φωτογραφιών από αυτό το πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών.
4 βήμα: Κάντε διπλό κλικ σε ένα φάκελο για να δείτε εικόνες που περιέχονται σε λειτουργία μικρογραφίας.
Note: Μπορείτε να μετακινήσετε το ρυθμιστικό παρακάτω για να ρυθμίσετε ομαλά το συνολικό μέγεθος της φωτογραφίας.
1 βήμα: Εκτελέστε το WidsMob Viewer μετά την εγκατάσταση.
2 βήμα: Επισημάνετε μία εικόνα που θέλετε να μεγεθύνετε.
3 βήμα: Επιλέξτε Εισαγάγετε την πλήρη οθόνη από το αναπτυσσόμενο μενού Προβολή μενού στην κορυφή.
Note: Τοποθετήστε το ποντίκι σας στο κάτω μέρος για να λάβετε ένα ρυθμιζόμενο ρυθμιστικό, μετακινήστε το για μεγέθυνση ή σμίκρυνση μιας εικόνας. Μπορείτε να πάρετε μια μικρή φωτογραφία στην επάνω δεξιά γωνία. Απλώς μετακινήστε το μικρό τετράγωνο εικονίδιο για να δείτε οποιοδήποτε μέρος αυτής της εικόνας με ευκολία.
Win Download Λήψη Mac1 βήμα: Εντοπίστε το πρόγραμμα περιήγησης Mac Photo.
2 βήμα: Ανοίξτε έναν φάκελο για να δείτε τις φωτογραφίες που περιέχει.
3 βήμα: Κάντε κλικ στο Παιχνίδι εικονίδιο στο κάτω μέρος.
4 βήμα: Διαχείριση με Φύλλο ευρετηρίου, Διόρθωση στην οθόνη και άλλες επιλογές.
Note: Μπορείς να διαλέξεις Slideshow Απο πάνω Προβολή λίστα επίσης. Όταν θέλετε να βγείτε από τη λειτουργία παρουσίασης, μπορείτε να πατήσετε το Esc πλήκτρο στο πληκτρολόγιό σας. Λοιπόν, είναι ένα καθολικό κλειδί για να σταματήσετε άλλες λειτουργίες περιήγησης φωτογραφιών στο WidsMob Viewer.
1 βήμα: Περιηγηθείτε στο πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών στον υπολογιστή σας Mac.
2 βήμα: Σύρετε και αποθέστε μια εικόνα απευθείας στην κύρια διεπαφή της.
3 βήμα: Τοποθετήστε το ποντίκι στο κάτω μέρος και κάντε κλικ στο Αγαπημένα πεντάκτινο εικονίδιο αστεριού.
4 βήμα: Κάντε κλικ στο Το αγαπημένο μου εικονίδιο δίπλα για περιήγηση, επεξεργασία ή εξαγωγή των αγαπημένων σας εικόνων.
Note: Αφού ανοίξετε ένα φάκελο, μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ σε μια εικόνα για να τη μεγεθύνετε επίσης. Όταν επιστρέψετε στη λειτουργία βιβλιοθήκης, μπορείτε να τοποθετήσετε το ποντίκι στην κάτω γραμμή μενού. Επιλέξτε το πρώτο εικονίδιο με τέσσερα τετράγωνα στην πρώτη θέση από αριστερά προς τα δεξιά.
Win Download Λήψη Mac1 βήμα: Μεταβείτε στο WidsMob Viewer σε υπολογιστή Mac.
2 βήμα: Κάντε διπλό κλικ σε μια φωτογραφία που έχει εισαχθεί στο πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών λογισμικό Mac.
3 βήμα: Επιλέξτε το Προβολή επιλογή στην επάνω γραμμή εργαλείων.
4 βήμα: Επιλέξτε Εμφάνιση πληροφοριών για να πάρει ένα popping-up Περιήγηση EXIF παράθυρο.
Note: Αφού μπείτε σε λειτουργία EXIF, μπορείτε να περιηγηθείτε σε άλλες εικόνες χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα βέλους ή το ποντίκι με Πληροφορίες EXIFΤο Όταν θέλετε να βγείτε από τη λειτουργία EXIF, κάντε κλικ στο x εικονίδιο στην επάνω αριστερή γωνία αυτής της ειδοποίησης.
Θέλετε να αποκτήσετε μια εναλλακτική λύση προβολής φωτογραφιών των Windows με εμπειρία γρήγορης προβολής; Λοιπόν, μπορείτε να κοιτάξετε τις παρακάτω παραγράφους για να βρείτε το καλύτερο πρόγραμμα προβολής φωτογραφιών για τα Windows 11/10 εδώ.
FastStone είναι πρόγραμμα περιήγησης και επεξεργαστής φωτογραφιών που βασίζεται στα Windows. Επιπλέον, είναι ένα πρόγραμμα προβολής εικόνας ανοιχτού κώδικα για όλους τους χρήστες των Windows. Έτσι, μπορείτε να κατεβάσετε γρήγορα το FastStone δωρεάν από τον επίσημο ιστότοπό του.
Με περισσότερες από 500 μορφές φωτογραφιών, XnView είναι μια καλή Πρόγραμμα προβολής JPEG για να επιτρέπουν στους χρήστες να περιηγούνται σχεδόν σε όλες τις φωτογραφίες. Μπορείτε να λάβετε ορισμένες λειτουργίες προβολής φωτογραφιών, όπως λειτουργία μικρογραφίας, λειτουργία πλήρους οθόνης και άλλα.
IrfanView παρέχει πολλά φίλτρα επεξεργασίας εικόνας, όπως αλλαγή μεγέθους περικοπής και άλλα. Επιπλέον, μπορείτε επίσης να επεκτείνετε το IrfanView με διάφορα πρόσθετα. Επιπλέον, μπορείτε ακόμη και να εκτελέσετε το IrfanView για αναπαραγωγή ορισμένων μορφών βίντεο και ήχου.
Συνολικά, το λογισμικό προγράμματος περιήγησης φωτογραφιών που αναφέρεται παραπάνω μπορεί να ικανοποιήσει τις περισσότερες απαιτήσεις προβολής φωτογραφιών. Εάν έχετε άλλες καλές συμβουλές ή ερωτήσεις, μην διστάσετε να επικοινωνήσετε μαζί μας.
Win Download Λήψη Mac