Η Dacia αποκτά για πρώτη φορά στην ιστορία της μια αμιγώς υβριδική πρόταση που αφορά το νεότερο μέλος της, το Jogger. Ενός αυτοκινήτου που κατάφερε ήδη μέσα σε 11 μήνες να γράψει άλλο ένα success story για την ίδια την εταιρεία, με περισσότερες από 94.000 παραγγελίες έως σήμερα. Και αυτό με μόνο δύο εκδόσεις στην γκάμα: Αυτή του συμβατικού TCe των 110 ίππων καθώς και την LPG (βενζίνης-υγραερίου) των 100 ίππων. Αν αναρωτιέστε ποια από αυτές τις δύο εκδόσεις έχει συγκεντρώσει μεγαλύτερο αγοραστικό ενδιαφέρον, η απάντηση είναι η προφανής όπως και οι λόγοι που οδήγησαν σε αυτό. Η LPG έκδοση είναι καταρχάς φθηνότερη από τη συμβατική (από €19.280 έναντι €20.080 της TCe) και προσθέτει στον οικογενειακό χαρακτήρα του Jogger μια ακόμα σημαντική παράμετρο, αυτή της απόλυτης οικονομίας στη χρήση. Συνολικά, οι δύο στους τρεις αγοραστές Jogger ψηφίζουν LPG και ελάχιστα παραπάνω από τους μισούς, τις 7θέσιες εκδόσεις του. Εκμεταλλευόμενη την συγγένειά της με την Renault, η Dacia επιστρατεύει το πολύ εξελιγμένο γαλλικό υβριδικό σύστημα κίνησης για να λανσάρει την τρίτη και σημαντικότερη ίσως έκδοση. Το Jogger Hybrid είναι το πιο τεχνολογικά προηγμένο αυτοκίνητο της Dacia και μαζί με το μικρό crossover Spring τα μόνα εξηλεκτρισμένα, για το στόχο των μηδενικών ή περιορισμένων εκπομπών CO2. Στην περίπτωση του Jogger Hybrid η Dacia προσφέρει μια ακριβή τεχνολογία, σε προσιτή υλοποίηση. Κάτι που την έχει κάνει ήδη γνωστή και αγαπητή στην αγορά, αφού δε σημαίνει εκπτώσεις σε οποιοδήποτε σημείο του αυτοκινήτου. Το Jogger πάλι, είναι έχει όλα τα φόντα για να υποστηρίξει αυτή την τεχνολογία και το απέδειξε στη γνωριμία μας στην πρωτεύουσα της Πορτογαλίας. Δεν υπάρχει καμία διαφοροποίηση στην εμφάνιση αυτής της έκδοσης από τις υπόλοιπες, εκτός από τον λογότυπο της έκδοσης στην πίσω πόρτα. Το Jogger συνεχίζει και σε αυτή την έκδοση να κερδίζει τις εντυπώσεις με την αισθητική του και την αρμονική συνύπαρξη στοιχείων που προέρχονται από τα MPV, Crossover και station wagon. Tις εντυπώσεις κερδίζει η νέα μάσκα με το νέο λογότυπο της Dacia, που δημιουργεί μια πιο σύγχρονη και καλαίσθητη εικόνα σε συνδυασμό με τα στενά εμπρός φώτα LED. Στο πλάι οι μεγάλες γυάλινες επιφάνειες το κάνουν να φαίνεται μεγαλύτερο από όσο πραγματικά είναι (μήκος 4,55 m) με ξεχωριστή λεπτομέρεια να αποτελεί το «σκαλοπάτι» που δημιουργείται στην ένωση των θυρών. Το πίσω μέρος εξακολουθεί να χαρακτηρίζεται από τα κατακόρυφα φώτα και τη μεγάλη πόρτα του χώρου αποσκευών. Ο high-tech χαρακτήρας του υβριδικού Jogger συμβαδίζει με την αισθητική της καμπίνας. Αυτό είναι το μοναδικό Jogger που διαθέτει ψηφιακό πίνακα οργάνων (διαγώνιος 7”) που περιλαμβάνει τις ενδείξεις για τις λειτουργίες του υβριδικού συστήματος κίνησης. Και παρότι αυτό δεν αναβαθμίζει την απτή ποιότητα που παραμένει ικανοποιητική παρά τα σκληρά πλαστικά, δημιουργεί πιο ευχάριστη εικόνα και ταιριάζει σωστά με την οθόνη των 8” στο κέντρο του ταμπλό. Επίσης, για πρώτη φορά σε Jogger συναντούμε ηλεκτρικό χειρόφρενο και αυτόματο κιβώτιο, δύο στοιχεία που πέραν την ευκολίας που προσφέρουν, αλλάζουν και τη διαμόρφωση της κονσόλας αναβαθμίζοντας την πρακτικότητα. Η τελευταία και πάλι αποτελεί το κύριο συστατικό της καμπίνας του Jogger, μαζί με την ευρυχωρία για πέντε ή εφτά επιβάτες. Προκειμένου να μην αλλοιωθεί στο ελάχιστο η εξαιρετική του εικόνα στους δύο αυτούς τομείς, η μπαταρία του υβριδικού συστήματος έχει τοποθετηθεί στο ίδιο σημείο που στις συμβατικές βρίσκεται η δεξαμενή LPG, διατηρώντας το χώρο αποσκευών στα 708 lt για τις 5θέσιες και στα 595 lt για τις 7θέσιες εκδόσεις. Το υβριδικό σύστημα του Jogger αποτελείται από έναν ατμοσφαιρικό βενζινοκινητήρα 1.6 lt με 91 PS και δύο ηλεκτρικά μοτέρ. Από αυτά το ισχυρότερο με 49 ίππους είναι υπεύθυνο για την εκκίνηση του Jogger. Το άλλο των 20 PS έχει το ρόλο μίζας-γεννήτριας (HSG) και ως ενδιάμεσο στοιχείο αναλαμβάνει την ομαλή εναλλαγή των σχέσεων του σοφιστικέ Multi-Mode κιβωτίου του Jogger με τους 15 διαφορετικούς συνδυασμούς λειτουργίας. Στην πράξη το υβριδικό σύνολο με τους 140 συνολικά ίππους ενισχύει τον οικογενειακό χαρακτήρα του Jogger προσφέροντας θετικό τράβηγμα και καλύτερη απόκριση από τις συμβατικές εκδόσεις. Αυτό θα εκτιμηθεί περισσότερο στον ανοιχτό δρόμο, εκεί όπου παραμένει πολύ άνετο, παρά το ελαφρώς πιο σφιχτό setup της ανάρτησης. Την ίδια στιγμή όμως γίνεται και πολύ ικανό στο αστικό πεδίο, αποκτώντας τη δυνατότητα να κινηθεί με ηλεκτρική ενέργεια για περίπου το 80% των διαδρομών. Μαζί με το αποδοτικό σύστημα ανάκτησης ενέργειας, η κατανάλωση βενζίνης σε τέτοιες συνθήκες είναι εντυπωσιακή για τέτοιο αυτοκίνητο και στη σύντομη επαφή μας δεν ξεπέρασε τα 5,5 lt/100 km. Συμπερασματικά, με το υβριδικό Jogger η Dacia διευρύνει ακόμα περισσότερο το value for money προφίλ της, προσφέροντας την υβριδική τεχνολογία σε περισσότερο κοινό. Τόσο γιατί διατηρεί την 7θέσια καμπίνα, όσο και -πολύ περισσότερο- επειδή αναμένεται σε ανταγωνιστική τιμή (εκτιμώμενη κάτω από €30.000). Για την επίσημη ανακοίνωση της οποίας ωστόσο θα χρειαστεί να περιμένουμε μέχρι τα τέλη της χρονιάς.