Lamberts Zinc Citrate 25 mg Συμπλήρωμα Ψευδάργυρου, 120 tabs €14.00 ΔΩΡΟ MYSTERY GIFT με κάθε παραγγελία! Όσο μεγαλύτερη η παραγγελία τόσο καλύτερο το δώρο! ΜΟΝΟ 1 € Μεταφορικά για περιορισμένο διάστημα!
- Περιγραφή
- Επιπλέον πληροφορίες
- Αξιολογήσεις (0)
- LAMBERTS
- ΠΛΗΡΩΜΗ & ΑΠΟΣΤΟΛΗ
- ΣΥΧΝΕΣ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ
Περιγραφή
Zinc 25mg
Η ολική άλεση των δημητριακών, μία ευρέως χρησιμοποιούμενη μέθοδος επεξεργασίας στο Ηνωμένο Βασίλειο, προκαλεί την μείωση σε ποσοστό άνω του 90% των επιπέδων ψευδαργύρου που περιέχονται σε αυτές τις τροφές. Το γεγονός αυτό, σε συνδυασμό με τη νέα διατροφική μόδα που επιβάλλει μικρότερη κατανάλωση ζωικής πρωτεΐνης, είναι πολύ πιθανόν να είναι ένας από τους λόγους που 1 στους 3 ενήλικες στο Ηνωμένο Βασίλειο λαμβάνουν μικρότερη ποσότητα ψευδαργύρου από τη συνιστώμενη.
Ο ψευδάργυρος αποτελεί αναπόσπαστο κομμάτι της ινσουλίνης, της ορμόνης που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του διαβήτη, και είναι απαραίτητος για όλες τις πρωτεϊνικές συνθέσεις που γίνονται στον οργανισμό. Σε περιπτώσεις αύξησης των σωματικών ή νοητικών απαιτήσεων του οργανισμού, καθώς και σε αυξημένη κατανάλωση φυτικών ινών μπορεί να υπάρξει μεγαλύτερη ανάγκη για ψευδάργυρο ή μεγαλύτερη απώλεια ψευδαργύρου από τον οργανισμό, λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι οι πλούσιες σε φυτικές ίνες τροφές εμποδίζουν την απορρόφηση του ψευδαργύρου από τον οργανισμό.
Το ένα πέμπτο του ψευδαργύρου που είναι αποθηκευμένο στον οργανισμό, ανευρίσκεται στο δέρμα. Επίσης, ο ψευδάργυρος βοηθάει στην αναγέννηση των ιστών και συμμετέχει σε μερικές από τις ενζυμικές αντιδράσεις που είναι απαραίτητες για τη φυσιολογική λειτουργία των σμηγματογόνων αδένων του δέρματος.
Επηρεάζει άμεσα πολλά οργανικά συστήματα όπως το νευρικό, το ανοσοποιητικό και το αναπαραγωγικό. Επίσης, διατηρεί την καλή λειτουργία των αισθήσεων όπως είναι η γεύση και η όσφρηση.
Κάθε ταμπλέτα αποδίδει: Zinc (as Citrate ) 25mg
Δοσολογία: 1 ταμπλέτα ημερησίως.
Φύλαξη: Να φυλάσσεται σε δροσερό και ξηρό περιβάλλον και να προφυλάσσεται από το φως.
Αλλεργίες: Καμία.
Προφυλάξεις: Ο Ψευδάργυρος πρέπει να λαμβάνεται μόνο με τη σύμφωνη γνώμη του ιατρού.
Ορισμένοι ασθενείς όταν λαμβάνουν ψευδάργυρο με άδειο στομάχι μπορεί να εμφανίσουν ήπιες γαστρεντερικές διαταραχές, όπως ναυτία. Εάν συμβεί κάτι παρόμοιο, τότε θα πρέπει να αποφεύγετε τη λήψη ψευδαργύρου νηστικοί. Επίσης, η μακροχρόνια λήψη ψευδαργύρου 25mg και άνω μπορεί να οδηγήσει σε αναιμία.
Επιπλέον πληροφορίες
PHARMACY MEGA DEALS
Έχοντας εμπειρία πάνω από 30 χρόνια, η LAMBERTS με τη δυναμική της παρουσία στον κλάδο των συμπληρωμάτων διατροφής, παράγει και παρέχει στον καταναλωτή εξειδικευμένα σκευάσματα που καλύπτουν κάθε ανάγκη υγείας και συντελούν στην καλύτερη ποιότητα της σύγχρονης ζωής μας. Όλα τα προϊόντα της εταιρείας παράγονται μετά από έρευνα και σε συνεργασία με γιατρούς, ερευνητές και πανεπιστήμια. Διεξάγεται ποιοτικός έλεγχος στις πρώτες ύλες και οι ετικέτες των προϊόντων παρέχουν ακριβή περιγραφή για τα συστατικά και τα έκδοχα που χρησιμοποιούνται. Tα προϊόντα της Lamberts, αποστέλλονται στους επαγγελματίες υγείας, σε περισσότερες από 39 χώρες σε όλο τον κόσμο.
ΑΝΤΙΚΑΤΑΒΟΛΗ
Μπορείτε να πληρώσετε με μετρητά στον courier κατά την παράδοση. Το κόστος της αντικαταβολής είναι 1,5€ για Courier Center και 1,2€ για ΕΛΤΑ.
ΠΛΗΡΩΜΗ ΜΕ ΚΑΡΤΑ
Εξοφλήστε την παραγγελία σας μέσω χρεωστικής ή πιστωτικής κάρτας. Υποστηρίζονται όλες οι τράπεζες.
PHARMACY MEGA DEALS
Τρόποι αποστολής
Δείτε πως μπορείτε να παραλάβετε την παραγγελία σας
Δωρεάν Μεταφορικά
Με κάθε παραγγελία αξίας 50€ και άνω σας κάνουμε δώρο τα έξοδα αποστολής!
Αποστολή με courier
Αποστέλουμε την παραγγελία σας με courier και το κόστος της είναι 2,5€. Για την περιοχή της Δράμας η αποστολή είναι δωρεάν!
Παραλαβή από το κατάστημα
Μπορείτε να παραλάβετε την παραγγελία σας από το κατάστημα μας, Γεωργίου Παπανδρέου 36, Δράμα.
ΣΧΕΤΙΚΑ ΠΡΟΙΟΝΤΑ
ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΑ ΔΙΑΤΡΟΦΗΣ - ΒΙΤΑΜΙΝΕΣ
Συχνές Ερωτήσεις
Βρείτε απαντήσεις στις πιο σύνηθες ερωτήσεις που μας κάνουν σχετικά με τα συπληρώματα διατροφής & βιταμίνες. Οδηγίες χρήσης, πιθανές παρενέργειες, σχετική νομοθεσία & πολλά άλλα!
Τα συμπληρώματα διατροφής περιλαμβάνουν βιταμίνες, μέταλλα, βότανα, βότανα, ένζυμα, αμινοξέα ή άλλα διαιτητικά συστατικά. Παίρνετε αυτά τα προϊόντα από το στόμα σε χάπι, κάψουλα, δισκία ή υγρή μορφή για να συμπληρώσετε τη διατροφή σας.
Τα συμπληρώματα διατίθενται προς πώληση χωρίς ιατρική συνταγή στο φαρμακείο της περιοχής σας ή στο διαδίκτυο χωρίς ιατρική συνταγή. Ωστόσο, θα πρέπει πάντα να ελέγχετε με το γιατρό σας πριν πάρετε οποιοδήποτε προϊόν, επειδή ορισμένα συμπληρώματα μπορεί να προκαλέσουν παρενέργειες ή να αλληλεπιδράσουν με άλλα συνταγογραφούμενα ή μη συνταγογραφούμενα φάρμακα ή συμπληρώματα που ήδη παίρνετε.
Ειδικά ορισμένες ομάδες ανθρώπων μπορεί να δυσκολεύονται να επιτύχουν τις συνιστώμενες προσλήψεις θρεπτικών συστατικών μόνο μέσω της διατροφής. Αυτά περιλαμβάνουν μικρά παιδιά και έφηβους, έγκυες και θηλάζουσες γυναίκες, ηλικιωμένους περιορισμένους στο σπίτι ή ιδρυματοποιημένους ηλικιωμένους, καπνιστές, βαρείς πότες και οποιονδήποτε ακολουθεί περιοριστική διατροφή, όπως βίγκαν, χορτοφάγοι και άτομα που προσπαθούν να χάσουν βάρος.
Υπό την προϋπόθεση ότι τα συμπληρώματα λαμβάνονται στις ποσότητες που συνιστώνται στη συσκευασία από τον κατασκευαστή ή τον πωλητή λιανικής και δεν γίνεται υπέρβαση των ασφαλών ανώτερων επιπέδων με το συνδυασμό πολλών διαφορετικών συμπληρωμάτων, τότε είναι πολύ απίθανο τα συμπληρώματα να προκαλέσουν οποιαδήποτε περενέργεια.
Καθώς τα παιδιά έχουν διαφορετικές ανάγκες σε θρεπτικά συστατικά από τους ενήλικες, διατίθενται συμπληρώματα διατροφής που έχουν σχεδιαστεί ειδικά για παιδιά. Οι άνθρωποι θα πρέπει να ελέγχουν προσεκτικά το εύρος ηλικίας για το οποίο είναι κατάλληλο το προϊόν. Τα προϊόντα για ενήλικες έχουν υψηλότερα επίπεδα ορισμένων θρεπτικών συστατικών που μπορεί να είναι επιβλαβή για τα παιδιά, για παράδειγμα ο σίδηρος είναι επικίνδυνος για τα μικρά παιδιά εάν λαμβάνεται σε υπερβολική ποσότητα.
Ο συνδυασμός συμπληρωμάτων συνήθως δεν θα επηρεάσει τον τρόπο λειτουργίας τους και σε ορισμένες περιπτώσεις μπορεί να είναι ευεργετικός, για παράδειγμα η βιταμίνη C βοηθά στην απορρόφηση του σιδήρου. Ωστόσο, ορισμένα συμπληρώματα μπορεί να αλληλεπιδράσουν μεταξύ τους. Υπάρχει ανταγωνισμός μέσα στο έντερο για την απορρόφηση διαφορετικών μετάλλων και μια μεγάλη δόση ενός μπορεί να μειώσει την απορρόφηση ενός άλλου. Επομένως, ένα πολυβιταμινούχο ή/και μεταλλικό προϊόν είναι το καλύτερο για ολική συμπλήρωση, επειδή έχει σχεδιαστεί για να παρέχει θρεπτικά συστατικά στη σωστή ισορροπία.
ΣΧΕΤΙΚΑ ΠΡΟΙΟΝΤΑ
ΚΡΙΤΙΚΕΣ
Αξιολογήσεις
Δεν υπάρχουν ακόμα κριτικές