Το θερμό χειροκρότημα των θεατών, απέσπασαν οι συντελεστές της θεατρικής παράστασης "Οι Μελλοθάνατοι", του Ιωσήφ Πολυκάρπου, που ανέβηκε στο δημοτικό θέατρο Νέας Ιωνίας για δύο ημέρες (9 και 10 Μάρτη) στα πλαίσια των εκδηλώσεων για τα 69 χρόνια από το Μπλόκο της Καλογρέζας. Πριν την έναρξη του θεατρικού η μικτή χορωδία του Ο.Π.Α.Ν τραγούδησε αντάρτικα τραγούδια. Σήμερα η διατήρηση της ιστορικής μνήμης γίνεται τραγικά επίκαιρη και αναγκαία, καθώς στο σάπιο σώμα του καπιταλισμού, αναπτύσσονται ναζιστικά και ακροδεξιά σαπρόφυτα. Την Κυριακή 10 Μάρτη θα γίνουν εκδηλώσεις στο χώρο της εκτέλεσης και στη διάρκεια της ημέρας θα παρουσιάσουμε και το σχετικό ρεπορτάζ. Προφανώς στα κανάλια, τέτοιου τύπου εκδηλώσεις δεν προβάλλονται καν.
Σάββατο, 9 Μαρτίου 2013
Το θερμό χειροκρότημα των θεατών, απέσπασαν οι συντελεστές της θεατρικής παράστασης "Οι Μελλοθάνατοι", του Ιωσήφ Πολυκάρπου, που ανέβηκε στο δημοτικό θέατρο Νέας Ιωνίας για δύο ημέρες (9 και 10 Μάρτη) στα πλαίσια των εκδηλώσεων για τα 69 χρόνια από το Μπλόκο της Καλογρέζας. Πριν την έναρξη του θεατρικού η μικτή χορωδία του Ο.Π.Α.Ν τραγούδησε αντάρτικα τραγούδια. Σήμερα η διατήρηση της ιστορικής μνήμης γίνεται τραγικά επίκαιρη και αναγκαία, καθώς στο σάπιο σώμα του καπιταλισμού, αναπτύσσονται ναζιστικά και ακροδεξιά σαπρόφυτα. Την Κυριακή 10 Μάρτη θα γίνουν εκδηλώσεις στο χώρο της εκτέλεσης και στη διάρκεια της ημέρας θα παρουσιάσουμε και το σχετικό ρεπορτάζ. Προφανώς στα κανάλια, τέτοιου τύπου εκδηλώσεις δεν προβάλλονται καν.
Πέμπτη, 7 Μαρτίου 2013
KΙΝΗΣΗ ΕΝΩΜΕΝΟΙ ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΤΟ ΡΑΤΣΙΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗ ΦΑΣΙΣΤΙΚΗ ΑΠΕΙΛΗ
Αθήνα 7/03/2013
Στη φυλακή οι λάτρεις του Ολοκαυτώματος της Χρυσής Αυγής που καθοδηγούν τα δολοφονικά Τάγματα Εφόδου
Ανατριχίλα σε κάθε υγιώς σκεπτόμενο άνθρωπο προκαλούν οι αποκαλύψεις του Channel 4 για το ναζιστικό περιεχόμενο της καμπάνιας της Χρυσής Αυγής με χυδαία επίδειξη κτηνωδών συμπεριφορών απέναντι σε μετανάστες σε δημόσιους χώρους, λαϊκές αγορές και δρόμους του κέντρου της Αθήνας. Ο υποψήφιος της Χρυσής Αυγής Πλωμαρίτης προπαγάνδισε ανοικτά το Χιτλερικό ολοκαύτωμα σε βάρος των εβραίων ως την πολιτική του «κόμματος» του απέναντι στους μετανάστες σήμερα.
Δεν πρόκειται για μεμονωμένο το περιστατικό καθώς τα στελέχη και οι βουλευτές της Χρυσής Αυγής μετά το ναζιστικό χαιρετισμό του Μιχαλολιάκου στο Δημοτικό Συμβούλιο της Αθήνας έχουν καταγράψει ρεκόρ χιτλερικών κραυγών προπαγανδίζοντας την αληθινή ταυτότητα τους.
Η άσκηση δίωξης κατά του συγκεκριμένου υποψηφίου για τον υστερικό χιτλερικό κατήφορο του που παρακινεί σε εξόντωση μεταναστών χρειάζεται να συνοδευτεί από την κίνηση διαδικασίας άρσης της ασυλίας του αρχηγού της ναζιστικής Χρυσής Αυγής και των βουλευτών του που με τη ναζιστική τους προπαγάνδα, τη συγκρότηση των Ταγμάτων Εφόδου έχουν οδηγήσει σε δολοφονικές επιθέσεις κατά μεταναστών, αριστερών, συνδικαλιστών.
Άλλωστε, ο Μιχαλολιάκος είναι ο επικεφαλής της Ανώτατης Διοίκησης της Χρυσής Αυγής και τα μέλη του κινούνται με βάση τις εντολές να στηθούν χιτλερικά τάγματα εφόδου με σχεδιασμένες περιπολίες και επιθέσεις κατά μεταναστών.
Η δολοφονία του Σαχζάτ Λουκμάν στα Πετράλωνα στις 17 Γενάρη έφερε στο προσκήνιο πως λειτουργούν οι μαύροι μηχανισμοί των νεοναζί της Χρυσής Αυγής.
Καμιά ανοχή στους υποστηριχτές και προπαγανδιστές του Ολοκαυτώματος εκατομμυρίων εβραίων, κομμουνιστών, ομοφυλόφιλων, Ρομά, ατόμων με ειδικές ανάγκες από το Χίτλερ που ανοίγουν το δρόμο για δολοφονικές επιθέσεις στις γειτονιές.
Επικοινωνία με: Πέτρο Κωνσταντίνου, συντονιστής ΚΕΕΡΦΑ, δημοτικός σύμβουλος Αθήνας, 6932828964
Τετάρτη, 6 Μαρτίου 2013
Tην ώρα που στα κανάλια κυριαρχεί η παραπολιτική κλειδαρότρυπα, του είδους "στον κ. πρωθυπουργό χαμογέλασε με σημασία η Μέρκελ" και "ο κ. Κουβέλης κάθησε τρεις καρέκλες πιο πέρα από τον κ. Βενιζέλο στην εκδήλωση για τον Κωνσταντίνο Καραμανλή", επιλέγουμε κάτι διαφορετικό. Aπό την εκδήλωση της ΚΕΕΡΦΑ για τα 69 χρόνια από το Μπλόκο της Καλογρέζας, ακούστε τις εισηγήσεις των Λ.Μπόλαρη και Ι.Χανδρινού καθώς και την παρέμβαση του καπετάνιου του ΕΛΑΣ Σ.Ζαμάνου, στο: http://www.youtube.com/watch?v=YwYPAqcApTo&feature=share&list=UU0jSng97X9a-egdxxU2_uw
Τρίτη, 5 Μαρτίου 2013
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ
Φέτος συμπληρώνονται 69 χρόνια από την κορυφαία αντιστασιακή δράση στην περιφέρεια του Δήμου Ν. Ιωνίας, ενάντια στον κατακτητή, που κατέληξε στη θυσία 22 παλικαριών, τα οποία εκτελέστηκαν από τις δυνάμεις κατοχής, στην Καλογρέζα, στις 16 Μάρτη 1944.
Το 1982 με προσπάθειες των οικογενειών των νεκρών και της τότε δημοτικής αρχής στο σημείο της εκτέλεσης στήθηκε αναθηματική πλάκα της γλύπτριας Αφροδίτης Λιτή στην οποία είναι γραμμένα τα ονόματα των νεκρών και το επίγραμμα του Γιάννη Ρίτσου:
Στην Καλογρέζα σαν περνάς
Ξέγνοιαστε εσύ διαβάτη,
Με ευλάβεια πρέπει να πατάς,
Γιατί σε τούτα τα ληθάρια
Έπεσαν για τη λευτεριά
22 παλικάρια.
Η 16η Μαρτίου ονομάστηκε Τοπική Εθνική Εορτή, με ομόφωνη απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου Νέας Ιωνίας, το 1983.
Ο Δήμος για την φετινή επέτειο οργανώνει σειρά εκδηλώσεων, όπως αυτές αναφέρονται στο επισυναπτόμενο πρόγραμμα εορτασμού.
Για οποιαδήποτε πληροφορία ή διευκρίνιση παρακαλούμε να επικοινωνήσετε με το Γραφείο Τύπου & Δημοσίων Σχέσεων.
ΔΗΜΟΣ ΝΕΑΣ ΙΩΝΙΑΣ
Εκδηλώσεις προς τιμήν των ηρωϊκών νεκρών του ΜΠΛΟΚΟΥ ΤΗΣ ΚΑΛΟΓΡΕΖΑΣ
9 έως 24 ΜΑΡΤΙΟΥ 2013
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ
Σας προσκαλούμε να τιμήσετε με την παρουσία σας τις εκδηλώσεις που οργανώνουν o Δήμος Νέας Ιωνίας και οι Συγγενείς των Εκτελεσθέντων για την επέτειο της συμπλήρωσης 69 χρόνων από την εκτέλεση των 22 παλικαριών της Αντίστασης, στο Μπλόκο της Καλογρέζας.
Ο Δήμαρχος
Ηρακλής Γκότσης
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΔΗΛΩΣΕΩΝ
Σάββατο 9 Μαρτίου 2013 ώρα 8 μ.μ.
Δημοτικό Θέατρο Ν.Ιωνίας ¨Γιάννης Δομνάκης¨ (Αρχιμήδους και Λυκαονίας).
Το θεατρικό εργαστήρι του Ο.Π.Α.Ν. παρουσιάζει το έργο του
Ιωσήφ Πολυκάρπου ¨Οι Μελλοθάνατοι¨
Σκηνοθεσία : Ιωσήφ Πολυκάρπου
Η Μικτή χορωδία του Ο.Π.Α.Ν θα τραγουδήσει Αντάρτικα Τραγούδια υπό την Διεύθυνση του Στάθη Ουλκέρογλου.
Κυριακή 10 Μαρτίου 2013 ώρα 10 π.μ.
Μνημόσυνο των 22 εκτελεσθέντων στον Ιερό Ναό της Ζωοδόχου Πηγής Καλογρέζας.
Δέηση στο Ηρώο.
Ομιλία Δημάρχου Ν. Ιωνίας Ηρακλή Γκότση.
Προσκλητήριο νεκρών - Κατάθεση στεφάνων.
Κυριακή 10 Μαρτίου 2013 ώρα 8 μ.μ.
Δημοτικό Θέατρο Ν.Ιωνίας ¨Γιάννης Δομνάκης¨ (Αρχιμήδους και Λυκαονίας).
Θα επαναληφθεί η θεατρική παράσταση του Ιωσήφ Πολυκάρπου
¨Οι Μελλοθάνατοι¨
Δευτέρα 11 Μαρτίου 2013 ώρα 7 μ.μ.
Δημοτικό Στάδιο Ν. Ιωνίας
Ποδοσφαιρικός αγώνας Παλαιμάχων μεταξύ Νέας Ιωνίας και Απόλλωνα Σμύρνης.
Τετάρτη 13 Μαρτίου 2013 ώρα 7 μ.μ.
Συνεδριακό Κέντρο (Πατριάρχου Ιωακείμ 4 - Πλησίον Σταθμού ΗΣΑΠ)
Ο Δήμος Νέας Ιωνίας θα τιμήσει τον Ιωνιώτη Αγωνιστή - Μουσικοσυνθέτη
(Στ' άρματα στ' άρματα) Άκη Σμυρναίο.
Θα μιλήσει ο Συγγραφέας Βάσος Ηλία Βογιατζόγλου.
Κείμενα θα διαβάσει η ηθοποιός Σμαράγδα Σμυρναίου.
Συμμετέχει η Μικτή χορωδία του Ο.Π.Α.Ν. Ν. Ιωνίας με Αντιστασιακά τραγούδια του Άκη Σμυρναίου.
Διεύθυνση χορωδίας : Στάθης Ουλκέρογλου.
Σάββατο 23 Μαρτίου 2013 ώρα 2 μ.μ.
Δημοτικό Στάδιο Νέας Ιωνίας.
Επίσημοι Αγώνες Στίβου (32 αγωνίσματα) αθλητών, Σωματείων της δύναμης του ΣΕΓΑΣ.
Κυριακή 24 Μαρτίου 2013 ώρα 10 π.μ.
Δημοτικό Στάδιο Νέας Ιωνίας.
Αγώνες Δρόμου επί Δημοσίας οδού ελεύθερης συμμετοχής (1.500μ. & 10.000μ.) και αγώνες στίβου για παιδιά - μη επίσημους αθλητές.
ΣΥΝΔΙΟΡΓΑΝΩΤΕΣ :
· Αγωνιστές Εθνικής Αντίστασης Καλογρέζας.
· Συγγενείς εκτελεσθέντων.
· Οργανισμός Πολιτισμού Άθλησης και Νεολαίας (Ο.Π.Α.Ν.).
· Α. Γ. Σ. «Ανατολή».
· Σύνδεσμος Παλαίμαχων Ποδοσφαιριστών Νέας Ιωνίας.
· Φυσιολατρικός Όμιλος Νέας Ιωνίας.
· Ιωνικός Σύνδεσμος.
· Ένωση Σπάρτης.
· Σύλλογος Σμυρναίων Ν. Ι.
· Σωματείο Ινεπολιτών – Κασταμονιτών.
· Σύνδεσμος Αλαγιωτών.
· Ένωση Μικρασιατών Ν. Ι. «Η Καππαδοκία».
· Διαδημοτική Πολιτιστική Ένωση.
· Σύλλογος Ανέργων Ν. Ιωνίας.
· Ένωση Ρουμελιωτών Ν. Ιωνίας.
· «Ρουμελιώτικη Εστία» Ν.Ι.
· Πανλεσβιακή Ενωση Ν.Ιωνίας & Ηρακλείου Αττικής.
· Ένωση Παλαιών Προσκόπων Ν.Ι.
· 4ο Σύστημα Προσκόπων Περισσού.
· Σύλλογος Ηπειρωτών Ν.Ι. «Άπειρος Γαία».
· Σύλλογος Φίλων «Η Αλληλεγγύη».
· ΠΑ.ΚΕ.ΠΟ.
Όσοι επιθυμούν να καταθέσουν στεφάνι μπορούν να επικοινωνήσουν με Γραφείο Τύπου & Δημοσίων Σχέσεων του Δήμου, στο τηλέφωνο
213 2000 434 έως την Παρασκευή 8/03/2013.
--------------------
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΜΕ ΔΙΗΜΕΡΟ ΑΓΩΝΩΝ ΣΤΙΒΟΥ ΤΙΜOYME ΤΟ ΜΠΛΟΚΟ ΚΑΛΟΓΡΕΖΑΣ 2013 Το Σάββατο 23 και την Κυριακή 24 Μαρτίου 2013, για 28η συνεχή χρονιά διοργανώνονται στο Δημοτικό Στάδιο Νέας Ιωνίας αγώνες στίβου, προς τιμή των 22 εκτελεσμένων στο Μπλόκο της Καλογρέζας το Μάρτη του ’44. Οι αγώνες περιλαμβάνουν συγκεκριμένα:
1) το Σάββατο 23 Μαρτίου 2013 (από τις 14.00 έως 19.30) Διασυλλογικό Πρωτάθλημα Αγώνων Στίβου (32 αγωνίσματα), για επίσημους αθλητές Σωματείων της δύναμης του ΣΕΓΑΣ
2) την Κυριακή 24 Μαρτίου 2013 (από τις 10.00 έως 13.00), ΔΥΟ αγώνες δρόμου επί δημοσίας οδού:
• 1.500 μ. για παιδιά και πρωτόπειρους δρομείς και
• 10.000 μ. για μεγαλύτερης ηλικίας δρομείς, καθώς και αγωνίσματα στίβου για παιδιά, μη επίσημους αθλητές.
Συνδιοργανωτές είναι: ο Οργανισμός Πολιτισμού, Άθλησης και Νεολαίας του Δήμου Ν. Ιωνίας (Ο.Π.Α.Ν.), ο Α.Γ.Σ. «ΑΝΑΤΟΛΗ» Ν. Ιωνίας και ο Φυσιολατρικός Όμιλος Ν. Ιωνίας (Φ.Ο.Ν.Ι.), με την έγκριση της ΕΑΣ ΣΕΓΑΣ Ανατ. Αττικής. Κι εφέτος έχει εκδηλωθεί μεγάλο ενδιαφέρον τόσο από τους μαθητές των σχολείων της Ν. Ιωνίας και τους ανεξάρτητους αθλητές, όσο και από τα σωματεία ΣΕΓΑΣ και τους πρωταθλητές μας του στίβου, που θεωρούν ευκαιρία να συμμετάσχουν στους αγώνες αυτούς, που χαρακτηρίζονται από την οργανωτική τους αρτιότητα.
Οι συμμετοχές αναμένεται να είναι άνω των χιλίων.
Οι δηλώσεις συμμετοχών ολοκληρώνονται την Πέμπτη 21/3 το μεσημέρι στις 12.00 και μπορούν να γίνουν στον Ο.Π.Α.Ν. Tηλ/νο: 210 2759 768 ή 210 2777 721, στο ΦΑΞ : 210 2712 456 και ηλεκτρονικά:aodni@otenet.gr και info@opandni.gr
Για πληροφορίες : στο site του Ο.Π.Α.Ν : www.opandni.gr
Κυριακή, 3 Μαρτίου 2013
Πλούσια συζήτηση έγινε την Κυριακή το απόγευμα στο δημαρχείο της Νέας Ιωνίας, στην εκδήλωση της ΚΕΕΡΦΑ με αφορμή την 69η επέτειο από το Μπλόκο της Καλογρέζας, όπου οι ναζί εκτέλεσαν 21 Έλληνες και έναν Ιταλό αντιφασίστα, σαν αντίποινα για τις απεργίες στα λιγνιτορυχεία της περιοχής, αλλά και την συνεχή αντιστασιακή δράση που υπήρχε στην περιοχή.
Οι εισηγητές Λέανδρος Μπόλαρης και Ιάσωνας Χανδρινός, έδωσαν χρήσιμες ιστορικές πληροφορίες, αλλά κυρίως έκαναν τους παραλληλισμούς με το σήμερα και εισικά με την πολιτική ατζέντα που προωθεί η συγκυβέρνηση και την αξιοποιούν οι νεοναζί.
Ιδιαίτερες αναφορές στην αντιστασιακή ιστορία της Ν. Ιωνίας, έκανε ο Ι. Χανδρινός. Αντίστοιχη ήταν και η συζήτηση που έγινε, με παρουσία εκπαιδευτικών που ετοιμάζουν αντιρατσιστικές δράσεις, εργαζομένοι που δραστηριοποιούνται σε τέτοια ζητήματα, αλλά πάνω από όλα συγκινητική ήταν η παρουσία και ομιλία του καπετάνιου του ΕΛΑΣ Σ. Ζαμάνου, που αναφέρθηκε στην εποχή που υπήρξε πρωταγωνιστής. Οι εκδηλώσεις συνεχίζονται και κορυφώνονται με πρόγραμμα που θα ανακοινωθεί σε λίγες ημέρες.
Παρασκευή, 15 Φεβρουαρίου 2013
Τρίτη, 15 Ιανουαρίου 2013
Αρχ. Μακαρίου 10α
26441
Facebook "Λέσχη Κινηματογράφου
Πάτρας"
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ
Με αφορμή τα 45 σχεδόν χρόνια από την
δολοφονία του Τσε Γκεβάρα, Οκτώβριος του 1967 στην Βολιβία, η Λέσχη
Κινηματογράφου Πάτρας διοργανώνει έκθεση φωτογραφίας.
Οι φωτογραφίες της θρυλικής μορφής του Τσε Γκεβάρα που οι περισσότερες είναι
ανέκδοτες και κάποιες ελάχιστες γνωστές,
θα εκτεθούν στο χώρο του Κέντρου Πολιτισμού "Περί Τεχνών" (Αράτου & Κανακάρη 65) στην έκθεση
που εγκαινιάζεται την Παρασκευή 18
Ιανουαρίου στις 20.30. Τίτλος της έκθεσης «ως σύγχρονος Προμηθέας...»
Φωτογραφίες των Osvaldo και Roberto Salas
προέρχονται από το «Ινστιτούτο της Ελευθερίας της Κούβας» στην Αβάνα. Οι
φωτογραφίες αφορούν την ζωή του Τσε στην Κούβα στα έτη 1960 έως 1964.
Σε μια εποχή που ο λαός μας υποφέρει από τα μνημόνια, την ίδια στιγμή ριζοσπαστικοποιείται
κάθε μέρα από τη μια αλλά και από την άλλη βρίσκει έδαφος η απαισιοδοξία. Οι «αδύνατες»
συνειδήσεις ανιχνεύουν ψεύτικους δρόμους, για να αποδράσουν από την
καθημερινότητα. Η Λέσχη Κινηματογράφου Πάτρας με πνεύμα άκρως πολιτικό
καταδεικνύει πως σκοπός μιας
κινηματογραφικής λέσχης και εν γένει ενός πολιτιστικού φορέα δεν φτάνει να
μιλάει γενικά και αόριστα για τον πολιτισμό αλλά να προτείνει ανοικτά με ταυτότητα, προβληματισμό, άποψη και θετικά πρότυπα. Στο κάτω-κάτω όπως λέει
και ο Vladimir Mayakovsky «...η τέχνη δεν
πρέπει να αντανακλά σαν τον καθρέπτη, μα
σαν φακός να μεγεθύνει.»
Την έκθεση προλογίζει η κ. Κωνσταντίνα Κουλουμπή, ιατρός.
Η μνήμη αυτής της μορφής στην 45η επέτειο του
θανάτου του είναι ο ταπεινός φόρος τιμής από τους καλλιτέχνες του φακού που
έχουν διασώσει για όλον τον κόσμο αυτή την εικόνα. Ένας τρόπος να διαιωνίσουν
ένα σύμβολο που είναι σημαία των επαναστατών και των προοδευτικών ανθρώπων του
κόσμου.
Ο Πατρινός, και βραβευμένος συγγραφέας, Χρήστος Τσαντής λέει για την
έκθεση φωτογραφίας: «Ένας σύγχρονος
Προμηθέας πήρε τη θέση του -όσο κι αν δεν ήταν ποτέ αυτή η επιδίωξή του- πλάι
στις μεσσιανικές μαρτυρικές μορφές που έδωσαν το πολυτιμότερο από τα αγαθά, την
ίδια την ζωή τους, στο βωμό του αιώνιου πολέμου ενάντια στην αδικία απ’ όπου κι
αν εκείνη πηγάζει.
Σπέρνει και σήμερα χαμόγελα και ελπίδα στις νεανικές ψυχές
-ανεξάρτητα από ηλικία- καυτηριάζει και τρομάζει τους τυράννους με όποιο μανδύα
κι αν ντύνονται κάθε φορά «είτε φορούν
ιεροεξεταστικές τηβέννους και χλαμύδες
είτε απλά αμπέχονα» κατά πως λέει
ο Μενέλαος Λουντέμης στον «Εξάγγελο».
Το όνομα του, Ερνέστο Τσε
Γκουεβάρα, είναι πλέον το συνώνυμο της
Λευτεριάς...»
Έτσι μέσα στη καρδιά του χειμώνα αλλά και
με τις αλκυονίδες μέρες να ζεσταίνουν επιδιώκει με τον ιδιαίτερο συμβολισμό της
η Λέσχη Κινηματογράφου να «ζεστάνει» τους πολίτες της Πάτρας.
Η έκθεση φωτογραφίας θα ξεκινήσει στις
18/1 και μέχρι τις 25/1 με είσοδο ελεύθερη και καθημερινά (εκτός Κυριακής), οι
ώρες επίσκεψης από τις 10 το πρωί μέχρι τις 2 το μεσημέρι και από τις 6 το
απόγευμα μέχρι τις 9 το βράδυ στο κέντρο της πόλης στο φιλόξενο χώρο του Κέντρου
Πολιτισμού "Περί Τεχνών"
(Αράτου & Κανακάρη 65).
Facebook "Λέσχη Κινηματογράφου Πάτρας"
Χρονολόγιο 1928-1967
Παρακάτω παρατίθενται οι
κυριότεροι σταθμοί της ζωής και δράσης του Αργεντίνου επαναστάτη, από τη
γέννηση του στο Ροσάριο του Μπουένος Άιρες τον Ιούνιο του 1928 μέχρι την
άνανδρη δολοφονία του το 1967 στο Βαλεγκράντε της Βολιβίας.
1928: Ο Ερνέστο Γκεβάρα ντε λα Σέρνα γεννιέται στις 14 Ιουνίου στο
Ροσάριο της Αργεντινής. Είναι το πρώτο παιδί μιας μεσοαστικής οικογένειας.
Πατέρας του ο Ερνέστο Γκεβάρα Λιντς και μητέρα του η Σέλια ντε λα Σέρνα.
1932: Η οικογένεια Γκεβάρα μετακομίζει από την πρωτεύουσα Μπουένος
Άιρες στην λουτρόπολη Άλτα Γκράσια, κοντά στην Κόρδοβα. Ο μικρός Ερνέστο πάσχει
από άσθμα, που θα τον ταλαιπωρεί για όλη του τη ζωή, κάτι που τον εμποδίζει να
πηγαίνει τακτικά σχολείο μέχρι και τα εννιά του χρόνια.
1948: Εγγράφεται στην Ιατρική Σχολή του Πανεπιστημίου του Μπουένος
Άιρες, έχοντας αλλάξει την αρχική του απόφαση να σπουδάσει μηχανικός.
Ταυτόχρονα απασχολείται σε διάφορες δουλειές, μεταξύ των οποίων και η εργασία
του σε κλινική αντιμετώπισης αλλεργιών.
1950: Ο Ερνέστο κάνει ένα ταξίδι 4.500 χιλιομέτρων με μοτοποδήλατο
εξερευνώντας το βορρά της χώρας του, της Αργεντινής.
1951-1952: Μαζί με τον φίλο του, Αλμπέρτο Γκρανάδο, αποφασίζει τον
Οκτώβριο του ’51 να ξεκινήσουν ένα ταξίδι στη Λατινική Αμερική. Μέσο μεταφοράς
η θρυλική μοτοσικλέτα του Αλμπέρτο, γνωστή ως “Ποδερόσα ΙΙ”. Ο Γκρανάδο, 30
ετών βιοχημικός με ειδίκευση στη λεπρολογία, γνώρισε τον Ερνέστο μέσω των
μικρότερων αδελφών του με τους οποίους ο Γκεβάρα ήταν σχολικός φίλος. Οι
περιπέτειες που οι Ερνέστο και Αλμπέρτο έζησαν κατά τη διάρκεια του ταξιδιού
έχουν καταγραφεί στο βιβλίο “Ημερολόγια Μοτοσικλέτας”.
1953: Αποφοιτώντας από την Ιατρική Σχολή, ο Ερνέστο ξεκινά άλλο ένα
ταξίδι στην Λατινική Αμερική με στάσεις στη Βολιβία, το Περού, τον Παναμά, τον
Ισημερινό, την Κόστα Ρίκα και τη Γουατεμάλα όπου και γνωρίζει τον Νίκο Λόπεζ,
έναν νεαρό κουβανό. Στη Βολιβία γίνεται μάρτυρας λαϊκής επανάστασης. Τα
απομνημονεύματα από αυτό το ταξίδι περιλαμβάνονται στο σύγγραμμα με τίτλο “Ξανά
στο δρόμο” (Otra Vez).
1954: Η ανατροπή της δημοκρατικά εκλεγμένης κυβέρνησης του Γιάκομπο
Άρμπενς στη Γουατεμάλα, έπειτα από παρέμβαση των ΗΠΑ, έχει ως αποτέλεσμα τη
ριζοσπαστικοποίηση των πολιτικών απόψεων του Γκεβάρα. Αναχωρεί για την Πόλη του
Μεξικού όπου έρχεται σε επαφή με πυρήνες εξόριστων κουβανών επαναστατών. Εκεί
παντρεύεται την, περουβιανής καταγωγής, Ίλντα Γκαντέα με την οποία αποκτά μια
κόρη, τη Χιλντίτα.
1955: Γνωρίζει το Φιντέλ Κάστρο, έπειτα από πρόταση του Ραούλ
Κάστρο, και προσχωρεί στην ομάδα των εξόριστων κουβανών που αποσκοπούν στην
ανατροπή της δικτατορίας του Φουλχένσιο Μπατίστα. Γίνεται γνωστός στην ομάδα
των κουβανών ανταρτών ως “Τσε” (ή ως ο “γιατρός”) και το Νοέμβρη του 1956
επιβιβάζεται στη θαλαμηγό “Γκράνμα” με προορισμό την Κούβα.
1956-1958: Επιδεικνύει εξαίρετες ικανότητες στο πεδίο του
ανταρτοπόλεμου κατά των δυνάμεων του Μπατίστα και προάγεται στο βαθμό του
διοικητή (κομαντάντε) τον Ιούλιο του ’57. Το Δεκέμβρη του 1958 οδηγεί τον
επαναστατικό στρατό σε μια καίριας σημασίας νίκη στην Σάντα Κλάρα της κεντρικής
Κούβας.
1959: Το Φεβρουάριο ανακηρύσσεται κουβανός πολίτης ως αναγνώριση
της προσφοράς του στην απελευθέρωση του νησιού απ’ τη δικτατορία του Μπατίστα.
Παντρεύεται την Αλέιδα Μαρτς με την οποία αποκτάει τέσσερα παιδιά, ενώ τον
Οκτώβριο της ίδιας χρονιάς διορίζεται από τον Κάστρο επικεφαλής του Τμήματος
Βιομηχανίας του Ιδρύματος Αγροτικής Μεταρρύθμισης και ένα μήνα μετά γίνεται
πρόεδρος της Εθνικής Τράπεζας της Κούβας. Ως μια συμβολική κίνηση περιφρόνησης
απέναντι στο χρήμα, υπογράφει τα νέα χαρτονομίσματα με το ψευδώνυμο του, ως
“Τσε”.
1960: Εκπροσωπώντας την επαναστατική κουβανική κυβέρνηση,
πραγματοποιεί εκτεταμένο ταξίδι στην Ένωση Σοβιετικών Σοσιαλιστικών Δημοκρατιών
(ΕΣΣΔ), στην Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας, στην Τσεχοσλοβακία, στην Κίνα και
τη Βόρειο Κορέα. Υπογράφει για λογαριασμό της Αβάνας σημαντικές εμπορικές
συμφωνίες με τις σοσιαλιστικές κυβερνήσεις των χωρών αυτών.
1961: Διορίζεται επικεφαλής του νεοσυσταθέντος Υπουργείου
Βιομηχανίας στην Κούβα. Τον Αύγουστο ηγείται της κουβανικής αντιπροσωπείας στην
συνδιάσκεψη του Οργανισμού Αμερικανικών Κρατών στην Πούντα ντελ Έστε της
Ουρουγουάης, όπου και καταγγέλλει από του βήματος την πρωτοβουλία “Συμμαχία για
την Πρόοδο” του τότε προέδρου των ΗΠΑ Τζων Κέννεντι.
1962: Ο Τσε επισκέπτεται για δεύτερη φορά την Ένωση Σοβιετικών
Σοσιαλιστικών Δημοκρατιών (ΕΣΣΔ) ως επικεφαλής του Εθνικού Διευθυντηρίου της
επαναστατικής κυβέρνησης της Κούβας.
1963: Ταξιδεύει στην – ανεξάρτητη πλέον απ’ τη Γαλλία – Αλγερία που
βρίσκεται υπό την καινούργια διακυβέρνηση του Αχμέντ Μπεν Μπελά.
1964: Εκφωνεί ομιλία στη Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ το Δεκέμβριο στη
Νέα Υόρκη. Κατά τη διάρκεια της παρουσίας του στην αμερικανική μεγαλούπολη, ο
Τσε γίνεται στόχος ομάδων κουβανών αυτοεξόριστων και αντι-κομμουνιστών. Ένας
μικρού μήκους πύραυλος από μπαζούκας εκτοξεύεται εναντίον του κτιριακού
συγκροτήματος των Ηνωμένων Εθνών από την περιοχή Κουίνς της Νέας Υόρκης χωρίς
να υπάρξουν θύματα, ενώ η αστυνομία της πόλης συλλαμβάνει λίγα μόλις μέτρα
μακριά από την είσοδο του κτιρίου του ΟΗΕ την κουβανό-αμερικανίδα Μόλυ
Γκονζάλες στης οποίας την κατοχή βρίσκεται ένα μαχαίρι. Η Γκονζάλες παραδέχθηκε
πως πρόθεση της ήταν να χτυπήσει θανάσιμα τον Τσε.
1965: Ο Τσε βρίσκεται στο Κονγκό της Αφρικής, ηγούμενος αποστολής
με σκοπό την υποστήριξη του απελευθερωτικού κινήματος του Πατρίς Λουμούμπα. Την
ίδια χρονιά, στην Αβάνα ο Φιντέλ Κάστρο διαβάζει σε δημόσια συγκέντρωση το
αποχαιρετιστήριο γράμμα του Γκεβάρα προς την Κεντρική Επιτροπή του
Κομμουνιστικού Κόμματος Κούβας. Στα τέλη του έτους, τον Δεκέμβρη, ο Τσε
επιστρέφει στην Κούβα κάτω από απόλυτη μυστικότητα με σκοπό να προετοιμαστεί για
τη νέα αποστολή στη Βολιβία.
1966: Μεταμφιεσμένος και με ψευδή στοιχεία διαβατηρίου ο Τσε
καταφθάνει στη Βολιβία προκειμένου να υποστηρίξει την εκεί προσπάθεια για
ανατροπή του αμερικανοκίνητου καθεστώτος.
1967: Σημαδιακή χρονιά. Τον Απρίλιο δημοσιεύεται το “Μήνυμα προς
την Τρικοντινεντάλ” που περιλαμβάνει την περίφημη έκκληση του Τσε για δημιουργία
“δύο, τριών, πολλών Βιετνάμ”. Η επιχείρηση των αντάρτικων ομάδων υπό την
καθοδήγηση του Γκεβάρα στη Βολιβία αντιμετωπίζει σημαντικά προβλήματα και στις
8 Οκτωβρίου οι δεκαεφτά αντάρτες που έχουν απομείνει πιάνονται σε ενέδρα του
βολιβιανού στρατού. Ο Τσε τραυματίζεται σοβαρά και πιάνεται αιχμάλωτος. Την
επόμενη μέρα δολοφονείται άνανδρα από βολιβιανό στρατιώτη στο χωριό Λα Ιγκέρα,
έπειτα από εντολές της τοπικής κυβέρνησης και των αμερικανικών μυστικών
υπηρεσιών. Θάβεται σε ανώνυμο ομαδικό τάφο μαζί με άλλους έξι αντάρτες στην
περιοχή Βαλεγκράντε.
30 χρόνια μετά ...
1997: Έρευνες Κουβανών και άλλων λατινοαμερικάνων επιστημόνων
καταλήγουν στην ανακάλυψη του ομαδικού τάφου που περιλαμβάνει τα λείψανα του
Τσε. Αφού πιστοποιείται η ταυτότητα της σορού, μεταφέρεται στην Κούβα και
τοποθετείται σε ειδικό μνημείο στην πόλη Σάντα Κλάρα.
---

καλλιτεχνικός υπεύθυνος Χιονίδης Παναγιώτης (skype ως pchionidis ) Πέμπτη, 27 Σεπτεμβρίου 2012 Πρόσκληση Η επιτροπή Νίκαιας-Κορυδαλλού της ΚΙΝΗΣΗΣ ΕΝΩΜΕΝΟΙ ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΤΟ ΡΑΤΣΙΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗ ΦΑΣΙΣΤΙΚΗ ΑΠΕΙΛΗ, σας καλεί στην εκδήλωση που θα γίνει Παρασκευή 28 Σεπτέμβρη στις 7μμ στη Μάνδρα Μπλόκου Κοκκινιάς. Πρόκειται για μια εκδήλωση μνήμης για το μπλόκο της Κοκκινιάς τον Αύγουστο του '44 και μια ευκαιρία για να μιλήσουμε για την αντιφασιστική πάλη τότε και τώρα. Οι ομιλητές θα είναι ο Ιάσονας Χανδρινός, συγγραφέας του βιβλίου "Το τιμωρό χέρι του λαού: η δράση του ΕΛΑΣ και της ΟΠΛΑ στην κατεχόμενη πρωτεύουσα 1942-44", ο Λέανδρος Μπόλαρης, συγγραφέας του βιβλίου "Αντίσταση, η επανάσταση που χάθηκε", η Σεβαστή Μωραϊτίνη από το Ανοιχτό Σχολείο Μεταναστών Πειραιά και ο Κώστας Παπαδόπουλος Δημοτικός Σύμβουλος Νίκαιας Ρέντη. Θα προβληθεί επίσης το Ντοκιμαντέρ του Διονύση Γρηγοράτου για το Μπλόκο της Κοκκινιάς Η επιτροπή Νίκαιας-Κορυδαλλού της ΚΙΝΗΣΗΣ ΕΝΩΜΕΝΟΙ ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΤΟ ΡΑΤΣΙΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗ ΦΑΣΙΣΤΙΚΗ ΑΠΕΙΛΗ, σας καλεί στην εκδήλωση που θα γίνει Παρασκευή 28 Σεπτέμβρη στις 7μμ στη Μάνδρα Μπλόκου Κοκκινιάς. Πρόκειται για μια εκδήλωση μνήμης για το μπλόκο της Κοκκινιάς τον Αύγουστο του '44 και μια ευκαιρία για να μιλήσουμε για την αντιφασιστική πάλη τότε και τώρα. Οι ομιλητές θα είναι ο Ιάσονας Χανδρινός, συγγραφέας του βιβλίου "Το τιμωρό χέρι του λαού: η δράση του ΕΛΑΣ και της ΟΠΛΑ στην κατεχόμενη πρωτεύουσα 1942-44", ο Λέανδρος Μπόλαρης, συγγραφέας του βιβλίου "Αντίσταση, η επανάσταση που χάθηκε", η Σεβαστή Μωραϊτίνη από το Ανοιχτό Σχολείο Μεταναστών Πειραιά και ο Κώστας Παπαδόπουλος Δημοτικός Σύμβουλος Νίκαιας Ρέντη. Θα προβληθεί επίσης το Ντοκιμαντέρ του Διονύση Γρηγοράτου για το Μπλόκο της Κοκκινιάς Παρασκευή, 21 Σεπτεμβρίου 2012 Επισυνάπτουμε την είδηση: Επίσημη ανακοίνωση με την οποία ανακοινώθηκε ο θάνατος του Άριμπερτ Χάιμ, που ήταν από τους πλέον καταζητούμενους ναζί στον κόσμο, εξέδωσε η γερμανική δικαιοσύνη. Ο Άριμπερτ Χάιμ ήταν γνωστός και σαν ο «ο χασάπης του Μαουτχάουζεν», αλλά και ως «γιατρός του θανάτου», έχοντας βασανίσει εκατοντάδες κρατουμένους στα στρατόπεδα του Μαουτχάουζεν, του Σαχζενχάουζεν και Μπούχενβαλντ. Ο θάνατος του σημειώθηκε στις 10 Αυγούστου 1992 στο Κάιρο και η ταυτοποίηση ανακοινώθηκε σήμερα από το δικαστήριο του Μπάντεν-Μπάντεν. Χρειάστηκαν έρευνες για να διαπιστωθεί ότι ο Τάρεκ Χουσέιν Φαρίντ, που ήταν το όνομα του αποβιώσαντος, ήταν ο καταζητούμενος Άριμπερτ Χάιμ, που είχε εγκατασταθεί στην Αίγυπτο στα μέσα της δεκαετίας του ΄70, είχε αλλάξει όνομα και είχε ασπαστεί τον ισλαμισμό. φωτο: Μαουτχάουζεν φωτο: Μαουτχάουζεν Κυριακή, 2 Σεπτεμβρίου 2012 Πέρασαν 68 χρόνια από το Ολοκαύτωμα στο Χορτιάτη, στις 2 Σεπτεμβρίου 1944, που οι ναζί εκτέλεσαν 149 άτομα, εκ των οποίων οι 51 ήταν ανήλικοι και από αυτούς οι 36 κάτω των 10 ετών. Στις εκδηλώσεις σήμερα το πρωί πραγματοποιήθηκε αντιφασιστική συγκέντρωση και ακούστηκαν συνθήματα εναντίον του φασισμού και του ναζισμού, αλλά και εναντίον του Δημάρχου Πυλαίας - Χορτιάτη, Ιγνάτιου Καϊτετζίδη, επειδή η δημοτική αρχή δεν είχε εξαιρέσει από τη λίστα των προσκεκλημένων κομμάτων τη Χρυσή Αυγή, η οποία τελικά δεν έστειλε εκπρόσωπό της. Έλα όμως που ο ξεφτίλας Δήμαρχος είχε στείλει επιστολή (μετά την πρόσκληση) στη Χ.Α, γράφοντας ότι: "Αξιότιμοι κύριοι, Κατόπιν της πρόσκλησης που σας αποστείλαμε για να παραβρεθείτε στις εκδηλώσεις μνήμης για τα 68 χρόνια του ολοκαυτώματος Χορτιάτη, είχαμε την επίσημη ενημέρωση ότι προετοιμάζεται προβοκάτσια με έκτροπα που ενδεχομένως θα αμαυρώσουν το μνημόσυνο και την μνήμη των νεκρών προγόνων μας. Γνωρίζοντας την ευαισθησία σας σε θέματα που αφορούν την Εθνική μνήμη σας παρακαλούμε να αγνοήσετε την πρόσκληση ως μη γενόμενη συνεισφέροντας τα μέγιστα για να μην αμαυρωθεί η μνήμη των 149 θυμάτων του Χορτιάτη μας. Ευχαριστώντας σας εκ των προτέρων για την θετική σας συμβολή, Με εκτίμηση, Ιγνάτιος Καϊτεζίδης Δήμαρχος Πυλαίας-Χορτιάτη Το Δημοτικό Συμβούλιο Πυλαίας-Χορτιάτη Το Τοπικό Συμβούλιο Δ.Κ. Χορτιάτη " Δείτεο το σχετικό βίντεο από το: http://www.seleo.gr/ http://www.youtube.com/watch?v=I3_PrhWQgw&feature=player_embedded Τετάρτη, 15 Αυγούστου 2012 Μιλώντας στη ΝΕΤ, ο μπουγελωτής-πυγμάχος που εκπροσωπεί τους φίλους του Αδόλφου στη χώρα μας, ανέφερε "ότι δεν θα πρέπει να συγκρίνουμε τους Έλληνες που πήγαν στην Αμερική με τους Πακιστανούς που μπαίνουν παράνομα στη χώρα μας". Χρειάζεται να θυμίσουμε προς τους συναδέλφους που κάνουν τέτοιου τύπου συνεντεύξεις (η δικιά μας θέση είναι να μην προβάλλονται οι χιτλερικοί από τα ΜΜΕ), αλλά και στον κόσμο που τις ακούει, δύο πράγματα, εκτός του βασικού, ότι οι νεοναζί είναι συστηματικοί ψεύτες, προβοκάτορες και παραχαράκτες της ιστορίας. Πρώτον: στην αγωνία για το μεροκάματo αρκετοί Έλληνες στο παρελθόν ταξίδεψαν "λαθραίοι" και αυτό δεν μειώνει ούτε την αξιοπρέπειά τους, ούτε τον αγώνα επιβίωσης που έκαναν. Δεύτερον: επειδή ακούμε συχνά, ότι σκόπιμα προωθούνται στη χώρα μας εγκληματικά στοιχεία τα οποία επιθυμούν να "ξεφορτωθούν" οι κυβερνήσεις των χωρών προέλευσης, αφού τονίσουμε ότι το σύνολο των μεταναστών δεν μπορεί να χαρακτηρίζεται και να στοχοποιείται από ορισμένους (η αντίληψη της συλλογικής ευθύνης είναι χαρακτηριστικό της ναζιστικής θεωρίας), να πούμε ότι και το ελληνικό κράτος έχει εφαρμόσει την παραπάνω αρχή, της προώθησης εγκληματικών στοιχείων σε άλλες χώρες. Αντιγράφουμε από μια κριτική θεάτρου του 2005 ΘΕΑΤΡΟ “Δρόμοι και Πατρίδες” (φωτο) Μια πολύ ενδιαφέρουσα θεατρική παράσταση με τίτλο «Δρόμοι και πατρίδες» παρουσιάζει ο σκηνοθέτης και ηθοποιός Λεωνίδας Βαρδαρός με την θεατρική ομάδα Τέττιγες, με θέμα την μετανάστευση των Ελλήνων στις ΗΠΑ από τις αρχές του 1900 εως και μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. Η παράσταση βασίζεται σε γράμματα μεταναστών που βρέθηκαν σε αρχεία ομογενειακών οργανώσεων, ή δόθηκαν απ’ ευθείας στον σκηνοθέτη από οικογένειες μεταναστών που τα φύλαγαν στο αρχείο τους, καθώς και σε βιβλιογραφία σχετική με την μετανάστευση. Στόχος της παράστασης είναι να περάσει την ιστορική μνήμη και να σπάσει τις προκαταλήψεις στην αντιμετώπιση των μεταναστών του σήμερα που έρχονται στην Ελλάδα, θυμίζοντας ότι ακριβώς τα ίδια είχε υποστεί στο παρελθόν και μεγάλο κομάτι Ελλήνων εργαζομένων. Σε αυτά τα ζητήματα έγιναν και οι βασικές επιλογές στο σενάριο της παράστασης. Πχ. στις αρχές του 1900 ο επικεφαλής της χωροφυλακής Καλαβρύτων Γάσπαρης, μάζεψε όλα τα “εγκληματικά στοιχεία” της περιοχής και τους είπε ή θα μείνετε εδώ και θα σας εξαφανίσω ή να πάτε στην Αμερική μετανάστες για να ξεβρομίσει ο τόπος από σας και εγώ θα σας βοηθήσω για να φύγετε. Οταν το κατόρθωσε έστειλε αναφορά στην κεντρική διεύθυνση της Αχαΐας, ότι ξεφορτώθηκε τους εγκληματίες. Ποιός είπε ότι είναι σημερινό το επιχείρημα ότι «οι Αλβανοί άνοιξαν τις φυλακές και μας έστειλαν τους εγκληματίες». Στο έργο αναφέρονται οι δυσκολίες των μεταναστών στα πρώτα τους βήματα, ιδιαίτερα των «λαθραίων» καταρρίπτοντας τον μύθο ότι οι Ελληνες δεν υπήρξαν ποτέ «λαθρομετανάστες», επίσης παρουσιάζεται η συμμετοχή των μεταναστών στα συνδικάτα με κορυφαίο γεγονός την δολοφονία του Λούη Τίκα στην απεργία των ανθρακωρύχων του Κολοράντο. Παράλληλα με την εξέλιξη της παράστασης δίπλα στη σκηνή προβάλλονται σε οθόνη πλάνα από ντοκυμαντέρ της εποχής πάνω στο θέμα της μετανάστευσης που βοηθούν στην μεταφορά του θεατή στο κλίμα της περιόδου. Η παράσταση ξεκινάει στις 9.30μμ και γίνεται από Τετάρτη εως και Κυριακή, μέχρι την Κυριακή 24 Απρίλη στο θέατρο «Αργώ» στο Μεταξουργείο (Ελευσινίων 15 κοντά στην στάση του μετρό). 2)Επίσης για να γίνει κατανοητό, το πώς ο Γάσπαρης "έπειθε" για τις επιλογές του, αντιγράφουμε ένα μάλλον "χαλαρό" περιστατικό και κάντε συγκρίσεις με το πώς αντιμετώπιζε και πιο σκληρούς παραπτωματίες, σαν και αυτούς που έστειλε ως μετανάστες στις ΗΠΑ. Στη Σελιάνα λειτουργούσε Σταθμός Χωροφυλακής, του οποίου η ακριβής χρονολογία ίδρυσης δεν έχει καταγραφεί. Σύμφωνα με διηγήσεις παλαιότερων, ο σταθμός υπήρχε στα τέλη του 19ου αιώνα. Από τις αρχές του 20ου αιώνα υπηρέτησε εκεί ως διοικητικής ο ενωμοτάρχης Νικόλαος Γάσπαρης, ο οποίος άφησε εποχή με τις πρωτότυπες “σκληρές” μεθόδους που εφάρμοζε για την πάταξη του εγκλήματος, καθώς και για τον σωφρονισμό των διαφόρων “ταραχοποιών στοιχείων”. Σχεδόν μέχρι τα χρόνια μας χρησιμοποιείται η παροιμιώδης φράση “Αυτού του χρειάζεται ένας Γάσπαρης”. Στην ιστορία της περιοχής έχει καταγραφεί και ένα επεισόδιο μ’ ένα ζωηρό νέο, το Φιλοποίμενα Γιαννούλη από τη Βελλά, ο οποίος για χάρη αστείου συνήθιζε να πυροβολεί στον αέρα. Ο Γάσπαρης λοιπόν, αφού είχε εξαντλήσει τις νουθεσίες του προς τον “άτακτο” εκείνο νεαρό και σαν ένθερμος υποστηρικτής της γνωστής φράσης, “όπου δεν περνάνε τα λόγια πέφτει ξύλο”, μια μέρα πήρε τους άνδρες του και έφθασε στη Βελλά. Κύκλωσε το σπίτι του ταραξία και μετά από μερικές “κουμπουριές” τον συνέλαβε και τον οδήγησε στο Σταθμαρχείο στη Σελιάνα. Μετά από ανηλεή, επί μερόνυχτα, ξυλοδαρμό τον άφησε ελεύθερο, αφού πρώτα του είχε ζητήσει “ευγενικά” να υποσχεθεί ότι ποτέ ξανά δεν θα διαταράξει τη “δημόσια τάξη”. Μερικά χρόνια αργότερα – το 1910 – ο συγκεκριμένος νέος έφυγε στην Αμερική, όπως ανακάλυψε η έρευνά μας και θα δείτε σε άλλο σημείο του βιβλίου (στους αναχωρήσαντες από τα Μάρμαρα Βελλαΐτες). Ο Γάσπαρης μετά την ευδόκιμη θητεία του στη Σελιάνα, διετέλεσε αστυνομικός διευθυντής Αθηνών κατά τα έτη 1920 - 1921. Τρίτη, 14 Αυγούστου 2012 Το έργο είναι μια «κωμωδία με τραγικό υπόβαθρο» ή αλλιώς μια «τραγική ιστορία με επίφαση κωμικότητας». Είναι μια αλληγορία για την άνοδο του ναζισμού, ένα έργο τόσο επίκαιρο όσο και η κρίση του συστήματος. Oι εξελίξεις μας "υποχρεώνουν" στην αναφορά-υπενθύμιση-ενημέρωση αυτή, όταν στα ΜΜΕ κυριαρχούν τούρκικα σαπούνια, πολιτικό ρεπορτάζ καφενείου (κυβερνητικοκομματικών κυλικείων καλύτερα), κατευθυνόμενη μνημονιακή παραπληροφόρηση, επαναλήψεις χρόνων και γενναίες δόσεις παρακμιακού life style. Χρησιμοποιήσαμε υλικά από παραστάσεις που έχουν δοθεί. Η ιστορία του Ελβετού Μαξ Φρις, που γράφτηκε λίγα χρόνια μετά το Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, είναι αλληγορική, με προβληματισμούς που σε ακολουθούν και μετά το τέλος της παράστασης. Βασικός ρόλος ο Θεόφιλος Μπήντερμαν ένας μικροαστός ο οποίος κοιτάζει την δουλίτσα του και το «σπιτάκι» του. Ένας ανθρωπάκος που δεν διστάζει να επιβληθεί στους πιο αδύναμους αλλά φέρεται σαν κόλακας σ'αυτούς που θεωρεί ότι έχουν μεγαλύτερη εξουσία από τη δική του. Μαζί με τη γυναίκα του παρατηρούν τις πυρκαγιές που ξεσπούν γύρω τους και μονολογούν : «Ευτυχώς που δεν είναι στο δικό μας σπίτι.....». Μόνο που δεν έχουν καταλάβει ότι οι ίδιοι φιλοξενούν στο σπίτι τους δύο εμπρηστές, που με θράσος αλλά αριστοτεχνικό τρόπο, έχουν κάνει κατάληψη στη σοφίτα τους, με σκοπό να τους βάλουν φωτιά. Το πιο τραγικό μάλιστα είναι ότι ο ίδιος ο Μπήντερμαν τους προσφέρει ..... τα σπίρτα! Το έργο σκιαγραφεί με καυστικό τρόπο την τραγωδία και τα αδιέξοδα του αντιπροσωπευτικότερου τύπου της σύγχρονης κοινωνίας μας, δηλαδή του καλοβολεμένου αστού και ενώ μοιάζει με κωμωδία δεν είναι. «Ο Μπήντερμαν και οι Εμπρηστές», είναι μια παραβολή επάνω στον άνθρωπο ο οποίος τρέμει το ξεβόλεμα και κάθε αλλαγή περισσότερο από μια καταστροφή όπως αυτή που μπορεί να προκαλέσει μια πυρκαγιά. Μια πραγματεία για το ατομικό χρέος και την κοινωνική ευθύνη του σύγχρονου ανθρώπου δοσμένη με επικά στοιχεία του Μπρεχτικού Θεάτρου σε μια συνύπαρξη με το Θέατρο του παραλόγου. Μια καυστική καταγγελία για τον κάθε ένα ξεχωριστά και το κοινωνικό σύνολο γενικότερα, που ανέχεται, φιλοξενεί, θρέφει αλλά και που συνεργάζεται στο τέλος με τους κάθε λογής «εμπρηστές» προσφέροντας τους μάλιστα και τα ..... σπίρτα! Στην εποχή μας δυστυχώς, εποχή εκρήξεων και πυρκαγιών γενικώς, με τους εμπρηστές να πληθαίνουν, τα αποκαϊδια, τις στάχτες και τα σκουπίδια να γίνονται σωρός, δύσκολο μα πάρα πολύ δύσκολο να αναπνεύσεις ! «Είναι η βλακεία, που την ονομάζουν Μοίρα μα τώρα πια είν'αργά πολύ, για να σβηστούν οι Φλόγες .....». Και μια δεύτερη κριτική Ο Μπίντερμαν δέχεται στο σπίτι του δυο γυρολόγους, τον Σμίτς και τον Άιζενρινγκ, που είναι εμπρηστές. Τον ίδιο καιρό, η πόλη ταράζεται από μια σειρά εμπρησμών σε διάφορα μεγαλοαστικά σπίτια. Οι δράστες .άγνωστοι γυρολόγοι. Ο Μπίντερμαν προσφέρει στέγη στους δύο κυρίους φορώντας τη μάσκα του ανθρωπιστή φιλάνθρωπου, γιατί φοβάται να κρατήσει σθεναρή στάση απέναντι τους. Είναι ο χαρακτηριστικός αστός που αρνείται να αλλάξει τις θέσεις του για τη ζωή, από φόβο μήπως σταματήσει να είναι 'τακτοποιημένος'. Στην προσπάθεια του να αποφύγει τους δύο εισβολείς δεν θα τα καταφέρει, με αποτέλεσμα τον εμπρησμό και την καταστροφή του κόσμου του. Σάββατο, 17 Δεκεμβρίου 2011 Σκαλίζοντας για άλλους λόγους αρχειακό υλικό, βρήκαμε το φύλλο αυτό, του 1997 και μας θύμισε τον "Εναλλακτικό Τύπο", την "Απογευματινή των εργαζομένων", την "Ημέρα των εργαζομένων",κλπ Δυστυχώς δεν βρήκαμε στοιχεία (κάπου υπάρχουν μέσα στο αρχείο) για το αν είναι αμιγώς απεργιακό φύλλο, βγήκε δηλαδή λόγω απεργίας, ή αν πρόκειται για εκδοτική προσπάθεια μετά την απομάκρυνση από την εργασία (στο πρωτοσέλιδο υπάρχει ο προσδιορισμός πρώην εργαζόμενοι). Το μεγάλο μέγεθος δε μας διευκόλυνε στο να περάσουμε στο σκάνερ το υλικό. Κυριακή, 29 Μαΐου 2011 Πραγματοποιήθηκε σήμερα η ετήσια εκδήλωση τιμής και μνήμης και μάλλον δεν θα δείτε την είδηση στα δελτία των 8. ΟΜΙΛΟΣ ΜΝΗΜΗΣ ΕΚΤΕΛΕΣΜΕΝΩΝ ΑΓΩΝΙΣΤΩΝ 1941-1952 «Ο ΑΤΤΙΚΟΣ ΤΥΜΒΟΣ» Σταδίου 39 ΑΘΗΝΑ 105 59 Ο Όμιλος Μνήμης Εκτελεσμένων Αγωνιστών 1941-1952 «ο Αττικός Τύμβος» που ιδρύθηκε με σκοπό την ανεύρεση των ονομάτων των εκτελεσμένων στο Γουδί και άλλες φυλακές της Αττικής για την συμπλήρωση του μαρτυρολογίου των αγωνιστών και αγωνιστριών της Εθνικής Αντίστασης και την απόδοση τιμής στην υπέρτατη θυσία των πεσόντων για την Ελευθερία, την κοινωνική δικαιοσύνη, την Εθνική ενότητα και συμφιλίωση έχοντας συμπληρώσει το Μνημείο με τα ανευρεθέντα ονόματα των εκτελεσμένων από τα στρατεύματα Κατοχής και τους συνεργάτες τους Προσκαλεί Στην τελετή τιμής και μνήμης και στα αποκαλυπτήρια των ονομάτων την Κυριακή 29 Μαϊου 2011 και ώρα 11.00 το πρωί στο χώρο του μνημείου που βρίσκεται μέσα στον περίβολο του Νοσοκομείου «η Σωτηρία». Παρακαλούμε όλους όσοι γνωρίζουν άτομα που εκτελέστηκαν «εις τον συνήθη τόπον όπισθεν του Σανατορίου ΣΩΤΗΡΙΑ» (όπως αναφέρεται στις ληξιαρχικές πράξεις θανάτου) να έλθουν σε επαφή με το Δ. Συμβούλιο και να καταθέσουν τις μαρτυρίες τους προφορικές η γραπτές, προκειμένου να γίνει μία έκδοση με στοιχεία που θα αναφέρονται στην προσωπικότητα καθενός αγωνιστή. Η ετήσια τελετή τιμής και μνήμης θα γίνει στις 29 Μαΐου 2011 ημέρα Κυριακή και ώρα 11.00 το πρωί στο χώρο του μνημείου που βρίσκεται μέσα στον περίβολο του Νοσοκομείου Σωτηρία. Είσοδος από την κεντρική πύλη του νοσοκομείου προς το κτίριο 300 γυναικών (ογκολογικό). Για το Δ. Συμβούλιο Η πρόεδρος Ξανθή Παπαναστασίου-Πατμανίδου τηλ. και FAX 210-5819145 Πέμπτη, 21 Απριλίου 2011 Φωτο 1, οι δικτάτορες, φωτο 2 χολή εναντίον της αντιδικτατορικής ελληνικής εκπομπής της Deutsch Welle και φωτο 3, συνεργάτες της ελληνικής σύνταξης της Deutsche Welle στη διάρκεια της χούντας: Γκ. Χάιερ, Α. Μαρόπουλος, Γ. Κλαδάκης, Δ. Κούλμας, Κ. Νικολάου Πέρασαν 44 χρόνια από το πραξικόπημα στη χώρα μας (21 Απρίλη 1967)και την επταετή δικτατορία που ακολούθησε. Στα χρόνια του "γύψου", αρκετοί δημοσιογράφοι έδωσαν και αυτοί μαζί με άλλα στρώματα της κοινωνίας, το δικό τους αγώνα, που πρέπει να θυμούνται οι παλιοί, να μαθαίνουν οι νεώτεροι και να μας εμπνέει στο σήμερα. Όσοι δεν βρέθηκαν στις εξορίες, προσπαθούσαν με πολύ κόπο κάτω από συνθήκες σκληρής λογοκρισίας και παρακολούθησης να περάσουν έστω και με έμμεσο τρόπο κάποια μηνύματα. Είναι γνωστή η κίνηση διαμαρτυρίας όταν η λογοκρισία έκοβε κομμάτια, στη θέση τους να μην δημοσιεύεται τίποτα και να παραμένει "λευκό". Επίσης τα παιχνιδια με τη σελιδοποίηση, ώστε δίπλα σε ειδησεογραφία λογοκριμένη, να υπάρχει άλλο θέμα με τίτλο που δημιουργούσε συνειρμούς. Συχνά οι συνάδελφοί μας εκείνης της εποχής τροφοδοτούσαν με κίνδυνο, ανταποκριτές ξένων ΜΜΕ που κι αυτοί κάτω από δύσκολες συνθήκες έδιναν την ενημέρωση σε διεθνή ΜΜΕ, κυρίως για την αντιστασιακή δράση, αλλά και για τις εγκληματικές επιλογές της χούντας. Επίσης αποτέλεσαν διαμάντια της δημοσιογραφίας,ελληνικές εφημερίδες που εκδίδονταν στο εξωτερικό, με πλήρη αντιδικτατορική ειδησεογραφία (φυσικά παράνομες στην Ελλάδα, κυκλοφορούσαν στους αντιστασιακούς κύκλους), καθώς και έντυπα που εκδίδονταν στη χώρα μας σε συνθήκες παρανομίας. Τιμώντας τους συναδέλφους εκείνης της εποχής, συνεχίζουμε τη δράση μας στο σήμερα, εμπνεόμενοι από την αποφασιστικότητά τους. Σήμερα 44 χρόνια μετά μπορεί να μην υπάρχουν Παπαδόπουλοι και Παττακοί, (κάποιοι συνεργάτες τους λαθροβιούν όμως ακόμα μέσα στα ΜΜΕ)υπάρχει όμως μια ιδιότυπη "δικτατορία" εκβιασμού, με απολύσεις,"εθελούσιες" εξόδους, ελαστικοποιήσεις εργασιακών σχέσεων,ανασφάλιστης εργασίας, παραβιάσεων της εργατικής νομοθεσίας, ακρίβειας και ανεργίας, διαπλεκόμενων εκδοτών και καναλαρχών, διαφημιστών που επιχειρούν να προσαρμόσουν την ενημέρωση και την ψυχαγωγία στις δικές τους στρατηγικές. Προφανώς η ελευθερία του Τύπου, αποτελεί ακόμα μακρινό στόχο, για τον οποίο πρέπει να συνεχίσουμε να παλεύουμε, στο πλευρό της κοινωνίας και με συμμάχους άλλα στρώματα εργαζομένων. Πρόκειται για επιλογές και κατευθύνσεις που το απερχόμενο Δ.Σ. της ΕΣΗΕΑ ποτέ δεν είχε, βυθισμένο σε συντεχνιακές, φιλοεργοδοτικές, φιλοκυβερνητικές επιλογές και μερικοί σε "αριστερή" νιρβάνα. Είναι χαρακτηριστικό ότι εδώ και χρόνια προτιμά να ασχολείται με οτιδήποτε άλλο, από το να οργανώσει στα σοβαρά, έστω μια εκδήλωση για την ανάδειξη των αντιδικτατορικών δραστηριοτήτων των συναδέλφων μας. Ούτε και φέτος το έπραξε, δεν έβγαλε ούτε μια τυπική ανακοίνωση, έστω για τα μάτια. Ίσως γιατί το μήνυμα της αντίστασης είναι διαχρονικό και η εφαρμογή του στο σήμερα, σε συνθήκες μνημονιακής χούντας, να ενοχλεί. Συνδέουμε τους αγώνες του τότε, με τους αγώνες του σήμερα και σας καλούμε να υπερψηφίσετε την "Πρωτοβουλία για την Ανατροπή", στις εκλογές του Μαΐου, στην ΕΣΗΕΑ και την ΠΟΕΣΥ. Παρασκευή, 7 Ιανουαρίου 2011 ΜΕ ΑΦΟΡΜΗ ΤΗ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΠΑΠΑΝΔΡΕΟΥ-ΕΡΝΤΟΓΑΝ ΜΙΑ ΧΡΗΣΙΜΗ ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΑΝΑΔΡΟΜΗΣτις 11 του Απρίλη 1965 έπεσαν από τα δολοφονικά βόλια της τρομοκρατικής οργάνωσης ΤΜΤ, οι συνδικαλιστές της αριστεράς και ήρωες της φιλίας και της συνεργασίας Ε/κυπρίων και Τ/κυπρίων, ο Τουρκοκύπριος Ντερβίς Αλί Καβάζογλου και ο Ελληνοκύπριος δημοσιογράφος Κώστας Μισιαούλης. Κάθε χρόνο τέτοιες μέρες, πραγματοποιούνται στην Κύπρο εκδηλώσεις τιμής και μνήμης. Φωτο οι δυο δολοφονημένοι αγωνιστές. Θύματα του εθνικισμού και των δυό πλευρών Το πάρα κάτω κείμενο είναι αναδημοσίευση συνέντευξης που έδωσε στην Εργατική Δημοκρατία (κυπριακή εφημερίδα) ο Πέτρος Μισιαούλης αδελφός του δολοφονημένου ήρωα, το 1995. Ήταν η τελευταία του συνέντευξη αφού λιγους μήνες αργότερα, πέθανε και ο ίδιος κτυπημένος από τον καρκίνο. Οι εμπειρίες και η μαρξιστική σκέψη του Πέτρου Μισιαούλη παραμένουν πάντα μια σημαντική πηγή πληροφοριών και πάνω απ’ όλα πολιτικών μαθημάτων. Ποιο ήταν το κλίμα της περιόδου που έγινε η δολοφονία των Καβάζογλου και Μισιαούλη; Ήταν μια περίοδος που ο εθνικισμός ήταν πολύ έντονος και στις δυο κοινότητες. H ελληνοκυπριακή άρχουσα τάξη παρά τις συμφωνίες της Ζυρίχης που υπόγραψε συνέχιζε την πολιτική την ένωσης. Στην αρχή κάπως συγκαλυμμένα και μετά τελείως φανερά και επίσημα. Οι τουρκοκύπριοι έπρεπε να εξοντωθούν πολιτικά για να μην μπορούν να αντιδράσουν σε αυτή τη πολιτική. Ο Μακάριος αρνήθηκε από την αρχή να εφαρμόσει τις διατάξεις του συντάγματος που προέβλεπαν παραχωρήσεις στους τουρκοκύπριους όπως το δικαίωμα τους να εκλέγουν δικούς τους δήμαρχους στις πέντε μεγάλες πόλεις. Η αντιπαράθεση έφτασε στο αποκορύφωμα το Φθινόπωρο του ‘63 όταν ο Μακάριος προσπάθησε να αλλάξει το σύνταγμα και να αφαιρέσει από αυτό όλες τις διατάξεις που ήταν υπέρ των τουρκοκυπρίων. Ακολούθησαν οι συγκρούσεις του ‘63 - ‘64 κατά τις οποίες οργίασαν τα πρωτοπαλίκαρα του Μακάριου όπως τον Γιωρκάτζη και τον Σαμψών και οι τουρκοκύπριοι αναγκάστηκαν να στριμωχτούν και να αποκλειστούν μέσα στους θύλακες. Αυτές τις επιλογές του Μακάριου δυστυχώς τις υποστήριξε τότε και η αριστερά όπως και την πολιτική της ένωσης. Παρόλα αυτά υπάρχουν εργάτες και διανοούμενοι, αυτά τα χρόνια που επιδιώκουν την συμφιλίωση και από τις δυο πλευρές. Υπήρξαν πολλοί τέτοιοι αγωνιστές αρκετοί από τους οποίους πλήρωσαν με την ζωή τους την αφοσίωση τους στην προσέγγιση των δυο κοινοτήτων ιδιαίτερα μέσα στους τουρκοκύπριους. Μέσα στα γκέτο που ήταν κλεισμένοι οι τουρκοκύπριοι γίνονταν εύκολα θύματα των σωβινιστών της πλευράς τους και δολοφονούνταν ανεμπόδιστα. Ακόμα και πολλοί από αυτούς που ζούσαν στις ελληνικές περιοχές απειλούνταν και δολοφονούνταν. Έτσι έβαλαν στο στόχαστρο τους και τον Καβάζογλου. Ποιος ήταν ο Καβάζογλου; Ήταν ένας προλετάριος γιος πολυμελούς οικογένειας, οργανωμένος αγωνιστής, μέλος του ΑΚΕΛ. Αργότερα έγινε μέλος της Κεντρικής Επιτροπής. Παρενθετικά πρέπει να πω ότι ο Καβάζογλου ήταν ο πρώτος και ο μοναδικός τουρκοκύπριος που πήρε τέτοιο πόστο στο κόμμα. Αυτό νομίζω δείχνει πόσο υποτιμούνταν και παραγνωρίζονταν ακόμα και από την αριστερά οι τουρκοκύπριοι. Πολύ νωρίς ο Καβάζογλου διαπίστωσε τις δυσκολίες και τα εμπόδια που δημιουργούσε η πολιτική του κόμματος στη δουλειά του μέσα στις τουρκοκυπριακές μάζες. Πως μπορούσε να απευθυνθεί στους τουρκοκύπριους και να τους οργανώσει όταν το κόμμα υποστήριζε την ένωση και τον Μακάριο; Αυτό τον οδήγησε σε σύγκρουση με το κόμμα. Έτσι άρχισε να πέφτει υπό δυσμένεια και να εγκαταλείπεται μόνος και απροστάτευτος. Παρόλα αυτά συνέχισε να αγωνίζεται με αυταπάρνηση χωρίς να τρομάζει από τους κινδύνους που δημιουργούνταν από την αντι-σοβινιστική του δουλειά μέσα στους τουρκοκύπριους. Πως έγινε η δολοφονία; Εκείνη την ημέρα, θα πήγαινε στη Λάρνακα για σύσκεψη με τουρκοκύπριους συντρόφους. Οι συνεργάτες του, της επαγρύπνησης που είχαν σαν καθήκον την προστασία του, αρνούνταν να τον συνοδέψουν, είτε γιατί δεν μπορούσαν, είτε γιατί δεν ήθελαν επειδή ήξεραν τους κινδύνους και προσπαθούσαν να αποτρέψουν και τον ίδιο από αυτή την αποστολή. Στην επιμονή του αναζητήθηκε άλλος συνοδός και στρατολογήθηκε ο Κώστας Μισιαούλης, ο οποίος για πρώτη φορά έπαιρνε μέρος σαν συνοδός του Καβάζογλου. Ο Κώστας είχε κανονισμένη άλλη δουλειά, μαζί με εμένα για οικογενειακό πρόβλημα. Αλλά υποχρεωμένος από το γεγονός ότι δεν βρισκόταν συνοδός για τον Καβάζογλου προτίμησε να συνοδέψει ο ίδιος τον φίλο και σύντροφο του. Οδηγός στο αυτοκίνητό του ξεκινήσανε για την Λάρνακα, με ενδιάμεσο σταθμό στο δρόμο παρά την Λουρουτζίνα, για να παραλάβουν τουρκοκύπριους συντρόφους για τη σύσκεψη. Αντί σύντροφοι όμως τους περίμεναν ένοπλοι δολοφόνοι, οι οποίοι προηγούμενα είχαν απομονώσει τους συντρόφους τους. Οι δολοφονικές σφαίρες θα ένωναν για πάντα τους δυο συντρόφους, αφήνοντας πίσω τους ένα μεγάλο κενό. Σίγουρα ο σοβινισμός κέρδισε τότε μια σημαντική νίκη με την δολοφονία των δυο αγωνιστών. Όμως αυτή η θυσία έγινε, τουλάχιστο για τους ελληνοκύπριους, σύμβολο της ελληνοτουρκικής φιλίας και της επαναπροσέγγισης. Πως βλέπεις τις εκδηλώσεις επαναπροσέγγισης που γίνονται σήμερα στην επέτειο των 30 χρόνων από τη δολοφονία; Ήταν μια νίκη του σοβινισμού αλλά ήταν και μια τραγική υπογράμμιση των αδιέξοδων της εθνικιστικής πολιτικής της αριστεράς, η οποία με τη πολιτική της ένωσης και την υποστήριξη που έδινε στον Μακάριο οδήγησε τους τουρκοκύπριους αριστερούς, υποστηριχτές της προσέγγισης, στην απομόνωση μέσα στην κοινότητα τους και τους έκανε εύκολα θύματα των σοβινιστών. Το ΑΚΕΛ δεν μπόρεσε να παίξει τον ρόλο που περίμεναν οι ελληνοκύπριοι και τουρκοκύπριοι αγωνιστές της εργατικής τάξης. Δεν μπόρεσε να κρατήσει ενωμένη την εργατική τάξη και να μπει μπροστά στη πάλη ενάντια στο σοβινισμό. Να αντισταθεί στην προσπάθεια του Μακάριου και των ελληνοκύπριων καπιταλιστών να εξοντώσουν τους τουρκοκύπριους. Έμεινε και μένει ως τα σήμερα προσκολλημένο στον εθνικισμό, και θυσιάζει τα συμφέροντα της εργατικής τάξης στο βωμό της εθνικής ενότητας και της εξυπηρέτησης των συμφερόντων του ελληνοκυπριακού καπιταλισμού. Οι εκδηλώσεις επαναπροσέγγισης που οργανώνει σήμερα δεν υπάρχει αμφιβολία ότι είναι καλές. Όμως επαναπροσέγγιση δεν είναι μόνο να τιμούμε τους νεκρούς, να κάνουμε γιορτές ή να συναντιόμαστε με τουρκοκύπριους. Και αυτά είναι καλά και χρήσιμα, αλλά επαναπροσέγγιση σημαίνει πρώτα από όλα να πολεμήσουμε τον σοβινισμό μέσα στη δική μας πλευρά, να καταγγείλουμε τις ευθύνες της δικής μας άρχουσας τάξης και τα σχέδια που έχει σε βάρος των τουρκοκυπρίων. Ο καλύτερος τρόπος να τιμήσουμε την θυσία των Καβάζογλου και Μισιαούλη είναι να παλέψουμε να φύγει αυτή η κυβέρνηση που έχει κάνει τον σοβινισμό επίσημη πολιτική, που στήνει πολεμικά δόγματα και αναβιώνει τον Γριβισμό και την ενωσιολογία. Δευτέρα, 31 Μαΐου 2010 Σικάγο 1886, τότε που: Δεν έψαχναν αφορμές για να ξεκόψουν από τους υπόλοιπους εργαζόμενους και να υποστείλουν τις κινητοποιήσεις τους. Δεν έψαχναν δικαιολογίες και δεν κυνηγούσαν αργομισθίες, pay roll, αποκλειστικές συμβάσεις, golden συμβόλαια, γραφεία τύπου σε τράπεζες και πολυεθνικές και προϊσταμενιλίκια. Δεν περίμεναν από τα ΜΜΕ (ιδίως τα ηλεκτρονικά, που τότε δεν υπήρχαν) να προβάλλουν τους αγώνες τους, γιατί ήξεραν ότι οι κοινωνικές συμμαχίες, το δίκιο και η αλληλεγγύη, το κερδίζουν με δράση και όχι από το δελτίο των 8, ή έστω για την εποχή, από την όποια εφημερίδα. Δεν στήριζαν την επιτυχία της κινητοποίησης σε συνεργεία πληρωμένων αφισοκολλητών, δεν έδιναν για κατασκευή τα πανό τους σε ειδικά γραφεία, δεν περίμεναν από ραδιοφωνικά σποτ να τους προπαγανδίσουν τα αιτήματά τους. Ήθελαν όμως και πάλεψαν στα σοβαρά, χωρίς δισταγμό και αναστολές. Και όμως και αυτοί και πολλοί άλλοι, κάτω από πιο δύσκολες συνθήκες από τις σημερινές, κέρδισαν κατακτήσεις για όλες τις επόμενες γενιές, που σήμερα οι πολιτικά χρεωκοπημένοι στην Ελλάδα και σε άλλες χώρες θέλουν να τις πάρουν πίσω, με τη βοήθεια και τις πλάτες μιας άτολμης και πανικόβλητης συνδικαλιστικής γραφειοκρατίας (και στα ΜΜΕ και ευρύτερα). Μπορούμε με τη δράση μας να τους σταματήσουμε. ΚΛΙΜΑΚΩΣΗ ΑΠΕΡΓΙΩΝ ΣΕ ΣΥΝΤΟΝΙΣΜΟ ΜΕ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΥΣ, ΟΧΙ ΣΕ ΣΥΝΤΕΧΝΙΑΚΕΣ ΚΑΙ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑΤΙΚΕΣ ΛΟΓΙΚΕΣ Παρασκευή, 21 Μαΐου 2010 ΟΜΙΛΟΣ ΜΝΗΜΗΣ ΕΚΤΕΛΕΣΜΕΝΩΝ ΑΓΩΝΙΣΤΩΝ 1941-1952 «Ο ΑΤΤΙΚΟΣ ΤΥΜΒΟΣ» Σταδίου 39 ΑΘΗΝΑ 105 59, τηλ. και FAX 210-5819145 http:/tikostimvos.blogspot.com/ ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Ο Όμιλος Μνήμης Εκτελεσμένων Αγωνιστών 1941-1952 «ο Αττικός Τύμβος» ιδρύθηκε με σκοπό την ανεύρεση των ονομάτων των εκτελεσμένων στο Γουδί για την συμπλήρωση του μαρτυρολογίου των αγωνιστών και αγωνιστριών της Εθνικής Αντίστασης και την απόδοση τιμής στην υπέρτατη θυσία των πεσόντων για την Ελευθερία, την κοινωνική δικαιοσύνη, την Εθνική ενότητα και συμφιλίωση. Με πρωτοβουλία ορισμένων συγγενών και συγκρατούμενων των εκτελεσμένων στο Γουδί, κατά την διάρκεια του Εμφυλίου πολέμου, έγινε έρευνα και τα ανευρεθέντα σε αρχεία 370 ονόματα χαράχτηκαν διάτρητα σε ανοξείδωτο μέταλλο και πλαισίωσαν την βασική μαρμάρινη στήλη. Ο Όμιλος θέλοντας να ολοκληρώσει τον κατάλογο των εκτελεσμένων αντιστασιακών αγωνιστών και να συμπληρώσει το μνημείο, συνέχισε και ολοκλήρωσε την έρευνα και για την περίοδο της γερμανικής Κατοχής. Οι εργασίες συμπλήρωσης του μνημείου θα γίνουν μόλις ολοκληρωθούν τυπικές διαδικασίες. Παρακαλούμε όλους όσοι γνωρίζουν άτομα που εκτελέστηκαν «εις τον συνήθη τόπον όπισθεν του Σανατορίου ΣΩΤΗΡΙΑ» (όπως αναφέρεται στις ληξιαρχικές πράξεις θανάτου) να έλθουν σε επαφή με το Δ. Συμβούλιο και να καταθέσουν τις μαρτυρίες τους, δεδομένου ότι δεν ανευρέθησαν αρχεία των κατακτητών που να αναφέρουν στοιχεία των εκτελέσεων και οι καταστάσεις των ονομάτων βασίζονται σε μαρτυρίες συγκρατούμενων , συγγενών και ανακοινώσεις μέσων ενημέρωσης. Η ετήσια τελετή τιμής και μνήμης θα γίνει στις 23 Μαΐου 2010 ημέρα Κυριακή και ώρα 11.00 το πρωί στο χώρο του μνημείου που βρίσκεται μέσα στον περίβολο του Νοσοκομείου Σωτηρία. Είσοδος από την κεντρική πύλη του νοσοκομείου. Ευχαριστούμε Για το Δ. Συμβούλιο Η πρόεδρος, Η γ.γραμματέας Ξανθή Παπαναστασίου-Πατμανίδου, Αγγελική Μιχαλοπούλου Τρίτη, 20 Απριλίου 2010 φωτο 1 χολή εναντίον της αντιδικτατορικής ελληνικής εκπομπής της Deutsch Welle και φωτο 2, συνεργάτες της ελληνικής σύνταξης της Deutsche Welle στη διάρκεια της χούντας: Γκ. Χάιερ, Α. Μαρόπουλος, Γ. Κλαδάκης, Δ. Κούλμας, Κ. Νικολάου "Σύμπτωση" που όμως λέει αλήθειες, είναι η ταύτιση της αποφράδας επετείου από το πραξικόπημα του 1967, με την επίσκεψη του ΔΝΤ την 21η Απριλίου, 43 χρόνια μετά. Από τη χούντα των συνταγματαρχών, στη χούντα των αγορών. Ελπίζουμε οι αποφάσεις των ΔΣ των κλαδικών σωματείων των ΜΜΕ που συνεδριάζουν σήμερα, να σταθούν στο ύψος των περιστάσεων και να μην φανούν ριψάσπιδες, μπροστά στις απεργιακές κινητοποιήσεις. Πέρασαν 43 χρόνια από το πραξικόπημα στη χώρα μας (21 Απρίλη 1967)και την επταετή δικτατορία που ακολούθησε. Στα χρόνια του "γύψου", αρκετοί δημοσιογράφοι έδωσαν και αυτοί μαζί με άλλα στρώματα της κοινωνίας, το δικό τους αγώνα, που πρέπει να θυμούνται οι παλιοί, να μαθαίνουν οι νεώτεροι και να μας εμπνέει στο σήμερα. Όσοι δεν βρέθηκαν στις εξορίες, προσπαθούσαν με πολύ κόπο κάτω από συνθήκες σκληρής λογοκρισίας και παρακολούθησης να περάσουν έστω και με έμμεσο τρόπο κάποια μηνύματα. Είναι γνωστή η κίνηση διαμαρτυρίας όταν η λογοκρισία έκοβε κομμάτια, στη θέση τους να μην δημοσιεύεται τίποτα και να παραμένει "λευκό". Επίσης τα παιχνιδια με τη σελιδοποίηση, ώστε δίπλα σε ειδησεογραφία λογοκριμένη, να υπάρχει άλλο θέμα με τίτλο που δημιουργούσε συνειρμούς. Συχνά οι συνάδελφοί μας εκείνης της εποχής τροφοδοτούσαν με κίνδυνο, ανταποκριτές ξένων ΜΜΕ που κι αυτοί κάτω από δύσκολες συνθήκες έδιναν την ενημέρωση σε διεθνή ΜΜΕ, κυρίως για την αντιστασιακή δράση, αλλά και για τις εγκληματικές επιλογές της χούντας. Επίσης αποτέλεσαν διαμάντια της δημοσιογραφίας,ελληνικές εφημερίδες που εκδίδονταν στο εξωτερικό, με πλήρη αντιδικτατορική ειδησεογραφία (φυσικά παράνομες στην Ελλάδα, κυκλοφορούσαν στους αντιστασιακούς κύκλους), καθώς και έντυπα που εκδίδονταν στη χώρα μας σε συνθήκες παρανομίας. Τιμώντας τους συναδέλφους εκείνης της εποχής, συνεχίζουμε τη δράση μας στο σήμερα, εμπνεόμενοι από την αποφασιστικότητά τους. Σήμερα 43 χρόνια μετά μπορεί να μην υπάρχουν Παπαδόπουλοι και Παττακοί, (κάποιοι συνεργάτες τους λαθροβιούν όμως ακόμα μέσα στα ΜΜΕ)υπάρχει όμως μια ιδιότυπη "δικτατορία" εκβιασμού, με απολύσεις,"εθελούσιες" εξόδους, ελαστικοποιήσεις εργασιακών σχέσεων,ανασφάλιστης εργασίας, παραβιάσεων της εργατικής νομοθεσίας, ακρίβειας και ανεργίας, διαπλεκόμενων εκδοτών και καναλαρχών, διαφημιστών που επιχειρούν να προσαρμόσουν την ενημέρωση και την ψυχαγωγία στις δικές τους στρατηγικές. Προφανώς η ελευθερία του Τύπου, αποτελεί ακόμα μακρινό στόχο, για τον οποίο πρέπει να συνεχίσουμε να παλεύουμε, στο πλευρό της κοινωνίας και με συμμάχους άλλα στρώματα εργαζομένων. Πρόκειται για επιλογές και κατευθύνσεις που το Δ.Σ. της ΕΣΗΕΑ ποτέ δεν είχε, βυθισμένo σε συντεχνιακές, φιλοεργοδοτικές και φιλοκυβερνητικές επιλογές. Είναι χαρακτηριστικό ότι εδώ και χρόνια προτιμά να ασχολείται με οτιδήποτε άλλο, από το να οργανώσει στα σοβαρά, έστω μια εκδήλωση για την ανάδειξη των αντιδικτατορικών δραστηριοτήτων των συναδέλφων μας. Ίσως γιατί το μήνυμα της αντίστασης είναι διαχρονικό και η εφαρμογή του στο σήμερα να ενοχλεί.