Ποια η τιμή του H Suzuki παρουσίασε πρόσφατα το ανανεωμένο υβριδικό Swift, του οποίου οι αναβαθμίσεις συνοψίζονται σε εξωτερικές αλλαγές, αναβαθμισμένο κινητήρα και επιπλέον συστήματα ασφαλείας. Το μοντέλο διατίθεται με κίνηση σε δυο ή σε τέσσερις τροχούς και τρία επίπεδα εξοπλισμού με τιμή που ξεκινά από τα 13.350 ευρώ (5θυρο 1.2 GL, με κίνηση στους εμπρός τροχούς). Εξωτερικό Το ανανεωμένο Swift, αναγνωρίζεται –κυρίως- από την τρισδιάστατη εμπρός μάσκα (με την προσθήκη μιας διακοσμητικής λωρίδας χρωμίου), τις δίχρωμες ζάντες αλουμινίου με νέα σχεδίαση, τις νέες διχρωμίες αμαξώματος καθώς και τις στιλάτες επιλογές χρωμάτων για την διακόσμηση του εσωτερικού. Στην πλούσια παλέτα επιλογών χρωμάτων του αμαξώματος του, προστίθενται τέσσερις επιπλέον μοντέρνες διχρωμίες, αυτή που συνδυάζει το κλασσικό κόκκινο χρώμα Burning Red Pearl Metallic με μαύρη οροφή, το Speedy Blue Metallic με μαύρη οροφή, το νέο sporty πορτοκαλί – Frame Orange Pearl Metallic με μαύρη οροφή και το νέο Rush Yellow Metallic με ασημί οροφή. Εσωτερικό Στον άνετο εσωτερικό κυριαρχούν οι καθαρές, κομψές μινιμαλιστικές γραμμές, με τα κυλινδρικά όργανα ελέγχου λειτουργιών να δεσπόζουν στην κεντρική κονσόλα που θυμίζει πιλοτήριο. Το ανανεωμένο Swift διατίθεται με νέες ασημένιες διακοσμητικές επιλογές που ενισχύουν την μοντέρνα και σπορ αίσθηση του εσωτερικού. Ο χώρος αποσκευών πάντως, διατηρείται μεγάλος για την κατηγορία, με χωρητικότητα από 265 έως 947 λίτρα (ανάλογα με την θέση των πίσω καθισμάτων). Κινητήρας – Κιβώτια Ο νέος κινητήρας 1.2 DUALJET (K12D) διαθέτει σύστημα διπλού ψεκασμού σε κάθε κύλινδρο για υψηλή θερμική απόδοση. Τεχνολογικές καινοτομίες συμβάλλουν στη χαμηλή κατανάλωση καυσίμου, συμπεριλαμβανομένης της σχέσης συμπίεσης, τον μεταβλητό χρονισμό βαλβίδων, μια αντλία λαδιού μεταβλητής χωρητικότητας και ηλεκτρονικά ελεγχόμενα μπεκ ψύξης εμβόλου που εκμηδενίζουν τις ψυκτικές απώλειες και τον θόρυβο του κινητήρα. Η οικονομία καυσίμου του κινητήρα ενισχύεται περαιτέρω όταν συνδυάζεται με το σύστημα Suzuki Hybrid. Το σύστημα αυτό αποτελείται από μια ηλεκτρογεννήτρια (ISG – Integrated Starter Generator) με λειτουργία ηλεκτρικού κινητήρα και μια μπαταρία ιόντων λιθίου με χωρητικότητα που έχει επεκταθεί από τα 3Ah στα 10Ah. Το υβριδικό σύστημα μετατρέπει την κινητική ενέργεια που παράγεται κατά την επιβράδυνση σε ηλεκτρική ενέργεια, η οποία φορτίζει την μπαταρία ιόντων λιθίου. Η ισχύς που αποθηκεύεται στην μπαταρία χρησιμοποιείται από την ηλεκτρογεννήτρια ώστε να βοηθήσει τον κινητήρα κατά την επιτάχυνση, προσφέροντας υψηλότερη ροπή και ταυτόχρονα χαμηλότερη κατανάλωση καυσίμου. Η ηλεκτρογεννήτρια επίσης αναλαμβάνει την παύση αλλά και την επανέναρξη λειτουργίας του κινητήρα όταν το αυτοκίνητο πρόκειται να σταματήσει (λειτουργία start-stop).Επιπλέον, η υβριδική τεχνολογική καινοτομία του νέου κινητήρα K12D έχει κατορθώσει να μειώσει αισθητά την κατανάλωση καυσίμου και τις εκπομπές ρύπων CO2, με αποτέλεσμα οι εκδόσεις 2WD με μηχανικό κιβώτιο να προσφέρονται με μηδενικά τέλη κυκλοφορίας. Η μέγιστη ισχύς είναι 83 ίπποι στις 6.000 στροφές, με την μέγιστη ροπή των 107 Nm να αποδίδεται στις 2.800 στροφές. Ο κινητήρας συνδυάζεται με χειροκίνητο κιβώτιο 5 σχέσεων ή CVT (κιβώτιο συνεχώς μεταβαλλόμενης σχέσης, μόνο στην δικήνητη έκδοση). Ο συνδυασμός κινητήρα – κιβωτίου δίνει μέτριες τιμές επιτάχυνσης στο βάρους από 865 έως 991 κιλών (ανάλογα την έκδοση) αμάξωμα, με καλύτερη αυτήν της δικήνητης έκδοσης με το CVT κιβώτιο, που για τα 0-100 χρειάζεται 12.2΄΄. Η τελική ταχύτητα επίσης, κυμαίνεται ανάλογα την έκδοση από 170 (τετρακίνητη έκδοση) έως 180 χλμ/ώρα (δικήνητη έκδοση με χειροκίνητο κιβώτιο). Όσον αφορά την κατανάλωση, ο κατασκευαστής δίνει τρεις διαφορετικές τιμές (3,9 – 4,1 – 4,2 λτ/100 χλμ) με καλύτερη αυτήν της δικήνητης έκδοσης με το χειροκίνητο κιβώτιο, ενώ το ρεζερβουάρ των 37 λίτρων εξασφαλίζει –θεωρητικά- μεγάλη αυτονομία. Ασφάλεια Το ανανεωμένο Swift είναι εξοπλισμένο με επιπλέον συστήματα υποβοήθησης του οδηγού, όπως το σύστημα αναγνώρισης σημάτων κυκλοφορίας, το σύστημα αναγνώρισης τυφλού σημείου και το σύστημα προειδοποίησης εκτροπής αυτοκινήτου, διατηρώντας παράλληλα την πληθώρα τον λειτουργιών που ήδη διέθετε. Πιο αναλυτικά, ο εξοπλισμός ασφάλειας περιλαμβάνει: Dual Sensor Brake Support (DSBS), 6 αερόσακους, σύστημα Hill Hold, Σύστημα Υποβοήθησης Οπίσθιας Διασταυρούμενης Κυκλοφορίας (Rear Cross Traffic Alert), Σύστημα Αναγνώρισης σημάτων Κυκλοφορίας (Traffic Sign Recognition). Νίκος Τσάδαρης