1 ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΑΚΕ ΟΝΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΜΟΥΣΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΗΣ Η Ιταλική Όπερα στη Θεσσαλονίκη, : πρόσληψη και απήχηση ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ ΤΣΑΟΥΣΙ ΟΥ Α.Μ. 42/04 Συνεργαζόμενο μέλος.ε.π.: κα. Άννα-Μαρία Ρεντζεπέρη Επιβλέπουσα καθηγήτρια: κα. Αικατερίνη ιακουμοπούλου Θεσσαλονίκη Σεπτέμβριος 2010 2 Πρόλογος Στόχος αυτής της εργασίας ήταν καταγραφή των παραστάσεων Ιταλικής όπερας που παρουσιάστηκαν από το 1880 μέχρι και το 1919 στην πόλη της Θεσσαλονίκης, μέσω αποδελτίωσης όσων εντύπων σώζονται από την εποχή εκείνη και εν συνεχεία, η αριθμητική και ποιοτική αξιολόγηση των δεδομένων, με τελικό στόχο την εξαγωγή συμπερασμάτων για την ίδια την παρουσία της Ιταλικής όπερας, την απέυθυνση που είχε στο κοινό, καθώς και τους τρόπους με τους οποίους το κοινό της πόλης την προσέλαβε. Περίμενα ότι η συλλογή στοιχείων μπορεί να αποδεικνυόταν δύσκολη. Όμως δεν περίμενα τα στοιχεία αυτά να είναι τόσο ενδιαφέροντα και να μεταβάλλονται διαρκώς μέσα σε κάτι λιγότερο από τέσσερις δεκαετίες. Μέσα από αυτή την εργασία ο αναγνώστης μπορεί να διεισδύσει και να αξιολογήσει διαφορετικές οπτικές της πόλης μας. Στις πηγές συναντά κανείς αναφορές στη Θεσσαλονίκη Τουρκόπολη, όπου ο διοικητής του Τοπ Χανέ Μουσταφά Μπέης, μεθυσμένος, σταμάτησε μια παράσταση της «Αΐντα» και διέταξε να συλληφθούν οι ηθοποιοί, επειδή νόμισε πως τα πρόσωπα ήταν αληθινά και ετοίμαζαν επανάσταση εναντίον των αρχών. Από την άλλη συναντά κανείς την εξευρωπαϊσμένη Θεσσαλονίκη που το κοινό της είναι υποψιασμένο μουσικά, έχει άποψη για το ανέβασμα μιας όπερας και τρέφει μεγάλο σεβασμό στους συνθέτες. Ακόμη ενδιαφέρον παρουσιάζει η σύνδεση μεταξύ της οικονομικής πολιτικής κατάστασης στην οποία βρίσκεται κατά καιρούς η πόλη, με την προσέλευση των θιάσων. Πρόκειται για μία σχέση αναλογίας, καθώς ο αριθμός των θιάσων που έρχονται στην πόλη και η ποιότητα της σύστασής τους, συμβαδίζει με την εκβιομηχάνιση της Θεσσαλονίκης. Επίσης σε περιόδους πολέμου (στην εξεταζόμενη περίοδο έλαβαν χώρα οι Βαλκανικοί και ο Ά Παγκόσμιος) βλέπουμε πτώση και της ποιότητας και του αριθμού θιάσων και παραστάσεων. Εύχομαι σαν αναγνώστες να σας γοητεύσει όσο και εμένα, η μαγεία των αλλαγών της Θεσσαλονίκης, μιας πόλης ιδιαίτερης πολύ-πολιτισμικής καθώς και η μαγεία της Ιταλικής όπερας. Καλή ανάγνωση 2 3 Ευχαριστίες Σε αυτό το σημείο θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους ανθρώπους που με βοήθησαν και με στήριξαν κατά την εκπόνηση της παρούσας εργασίας, με πρώτες τις καθηγήτριές μου, κυρίες Αννα Μαρία Ρεντζεπέρη και Αικατερίνη ιακουμοπούλου, για τις προτάσεις τους και την αδιάκοπη καθοδήγηση που μου πρόσφεραν. Χωρίς αυτές η εργασία αυτή δεν θα υπήρχε. Τις υπαλλήλους της μουσικής βιβλιοθήκης Λίλιαν Βουδούρη που υπερέβησαν τα τυπικά τους καθήκοντα, διευκολύνοντας πολύ την συλλογή στοιχείων για την έρευνα, προτείνοντας μάλιστα και νέες πηγές. Η στάση τους ήταν υποδειγματική και τις ευχαριστώ όλες. Θα ήθελα να ευχαριστήσω τις Μαρία Ληθυροπούλου, Κική και Γιώτα Τσαουσίδου και Φαίη Εμβολιάδου για την ψυχολογική υποστήριξη καθώς και τις διορθώσεις προτάσεις τους για το κείμενο. Την Θάλεια Γαβριλάκη για την συλλογή και αποστολή στοιχείων από την Αθήνα. Ακόμη για την βοήθεια και τις υποδείξεις τους πάνω σε τεχνικά θέματα, ευχαριστώ βαθύτατα τους Θοδωρή Βασιλούδη, Βαγγέλη Κώστα και Αλέξανδρο Λαμπαδά. Τέλος θα ήθελα να ευχαριστήσω την οικογένειά μου, που με υποστηρίζει στις αποφάσεις και τα εγχειρήματά μου όλα αυτά τα χρόνια. 3 4 Περιεχόμενα: Εισαγωγή 6 1 ο Κεφάλαιο Ιστορικό πλαίσιο :«η Θεσσαλονίκη της Τουρκοκρατίας, της απελευθέρωσης και του Ά παγκοσμίου πολέμου» Σύντομα ιστορικά ημογραφικά, εθνολογική και κοινωνική σύσταση του πληθυσμού Θεατρική κίνηση Η ιταλική όπερα στην Ευρώπη: «Η ιστορική της εξέλιξη της και η κατάστασή της την δεδομένη χρονική στιγμή» Μουσικοθεατρική κίνηση στην πόλη (ανά εννέα έτη), λίγα λόγια για τους θιάσους και βιογραφικά των συντελεστών τους : : : 32 α)ελληνικοί θίασοι β)ξένοι θίασοι : 38 α)ελληνικοί θίασοι β)ξένοι θίασοι 4 5 2 ο Κεφάλαιο : ραματολόγιο Αναφορά στις όπερες που ανέβηκαν Ιδιαίτερη αναφορά στις ιταλικές όπερες Επαναληψιμότητα κάποιων έργων (στοιχείο προτίμησης) Ποιες μεταφράστηκαν στα ελληνικά 73 3 ο Κεφάλαιο: Στοιχεία πρόσληψης Άμεση Πρόσληψη: Κριτικές και γεγονότα Έμμεση Πρόσληψη 77 Συμπεράσματα 81 Βιβλιογραφία 83 Παράρτημα 88 5 6 Εισαγωγή 1.i. Το θέμα της εργασίας αναλυτικά και περιγραφή περιεχομένων. Η παρούσα εργασία, αποτελεί μία βιβλιογραφική έρευνα, που ως στόχο της έχει, να εξετάσει την επίδραση της Ιταλικής όπερας στην Θεσσαλονίκη από τα τέλη του 19 ου αιώνα έως και τις αρχές του 20 ου, καθώς και τους τρόπους με τους οποίους εκδηλώθηκε η επίδραση αυτή. Πιο συγκεκριμένα, εξετάζονται τα έτη 1880 έως και Θα επιχειρηθεί μία ανακατασκευή της εικόνας της Θεσσαλονίκης του 19 ου αι. ξεκινώντας από τις γεωπολιτικές, ιστορικές συνθήκες της εποχής που εξετάζεται, καθώς και την εθνολογική και κοινωνική σύσταση του πληθυσμού της πόλης, προκειμένου να εντοπιστεί, κατά κύριο λόγο, το κοινό του λυρικού θεάτρου. Σ αυτό το σημείο πρέπει να αναφερθεί ότι λόγω της προέλευσης των πηγών που χρησιμοποιήθηκαν για την εκπόνηση της παρούσας εργασίας, αποτυπώνεται κυρίως η οπτική της Ελληνικής κοινότητας της πόλης, έχοντας γίνει προσπάθεια μιας όσο το δυνατόν πιο αντικειμενικής αποτύπωση γεγονότων και καταστάσεων. Θα ακολουθήσει μία σύντομη ιστορική αναφορά στην ίδια την ιταλική όπερα και την εξέλιξη της, ενώ έμφαση θα δοθεί στην θέση που κατείχε στην Ευρώπη κατά την εξεταζόμενη περίοδο. Ακόμη μέσα από τους πίνακες του παραρτήματος γίνεται μια πλήρης, βάσει των διαθέσιμων σ εμάς πηγών, καταγραφή της κίνησης και παρουσίας των μελοδραματικών θιάσων στην πόλη. Από την καταγραφή αυτή εξαιρούνται οι επιθεωρήσεις και τα κωμειδύλλια, λόγω της ξεκάθαρης ασυνάφειας με το περιεχόμενο της έρευνας,ωστόσο αναφέρονται τα υπόλοιπα είδη μουσικού θεάτρου, όπως π.χ. η οπερέτα που μεσουρανούσε την εποχή εκείνη. Αναλυτικότερη και σχολιασμένη αναφορά γίνεται στους λυρικούς θιάσους που παρουσιάζουν έργα ιταλικής όπερας, καθώς αυτό είναι άλλωστε και το θέμα της εργασίας. Η αναφορά αυτή γίνεται κατά εννέα έτη, για λόγους οργάνωσης του υλικού, και μετά το 1900 γίνεται και ένας διαχωρισμός μεταξύ των Ελληνικών θιάσων και των Ξένων, καθώς έχουν αρχίσει να πρωτοεμφανίζονται αθηναϊκοί λυρικοί θίασοι (γένεση του ελληνικού μελοδράματος). Απαραίτητη επίσης κρίνεται η αναφορά στους ίδιους τους θιάσους, την προέλευσή τους, στους ηθοποιούς της εποχής καθώς και στο δραματολόγιό τους. 6 7 Τέλος αναφέρονται εκτενώς οι τρόποι με τους οποίους έγινε δεκτή και αφομοιώθηκε, δηλαδή στους τρόπους πρόσληψης, της ιταλικής όπερας από το κοινό της Θεσσαλονίκης, αφού όμως πρώτα διευκρινιστεί η ύπαρξη δύο ειδών πρόσληψης της άμεσης και έμμεσης. Η διάκριση αυτή γίνεται με τον εξής τρόπο: ως άμεση πρόσληψη χαρακτηρίζουμε εκείνη κατά την οποία στην πηγή βλέπουμε μια περιγραφή, παρουσίαση ή και κριτική του ίδιου του βιώματος (παράσταση), που προέρχεται από το ίδιο το υποκείμενο που βίωσε την εμπειρία π.χ. κριτική μιας παράστασης (εφόσον ο ίδιος ο δημοσιογράφος την είδε και σχολιάζει το πώς την προσέλαβε), ενώ ως έμμεση εκείνη στην οποία βλέπουμε την επιρροή του βιώματος σε αυτόν που βίωσε την εμπειρία (παράσταση), κάποια πηγή δηλαδή, που ενώ μαρτυρά επίδραση και παρουσιάζει συνάφεια με το καθαυτό γεγονός, δεν αποτελεί άμεση έκφραση του ίδιου του υποκειμένου π.χ. η αντιγραφή σκηνικών ρούχων, ή κοσμημάτων ηθοποιών ξένων θιάσων από κυρίες της υψηλής κοινωνίας. 1. ii. Είδος και διάρκεια έρευνας Η εργασία αυτή αποτελεί βιβλιογραφική έρευνα επί του θέματος. ιήρκησε από τον Σεπτέμβριο του 2008 έως και τον Ιανουάριο του Εκπονήθηκε στην κεντρική ημοτική βιβλιοθήκη Θεσσαλονίκης, όπου έγινε η αποδελτίωση του τύπου της εξεταζόμενης περιόδου, και στην «Κοβεντάρειο» δημοτική βιβλιοθήκη Κοζάνης, απ όπου προέρχεται κατά κύριο λόγο το ιστορικό και λαογραφικό υλικό που χρησιμοποιήθηκε, καθώς και στην βιβλιοθήκη του Πανεπιστημίου Μακεδονίας, την βιβλιοθήκη της σχολής Μουσικών Σπουδών του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης και στην Μεγάλη Μουσική Βιβλιοθήκη της Ελλάδος «Λίλιαν Βουδούρη» όπου συγκεντρώθηκε το απαραίτητο μουσικό-ιστορικό υλικό. 7 8 2. Οι πηγές που χρησιμοποιήθηκαν: αξιολόγησή τους και αναφορά στις γλώσσες των πηγών, πού οφείλονται οι όποιες ελλείψεις. Στο ξεκίνημα της έρευνας αυτής, η αρχική πρόθεση ήταν το μεγαλύτερο μέρος των πηγών ν αποτελούν οι εφημερίδες της εποχής, οι οποίες δεν ήταν λίγες στον αριθμό. Οι εφημερίδες που εκδίδονταν εκείνη την εποχή στην Θεσσαλονίκη ήταν πολλές και πολύγλωσσες 1. Οι δύο τούρκικες η «Asr» και η «Selanik», δεν σώζονται σε κάποια από τις βιβλιοθήκες της πόλης. Μέχρι το 1912 κυκλοφόρησαν 11, ως επί το πλείστον βραχύβιες, εβραϊκές εφημερίδες, εννέα στην ισπανοεβραϊκή διάλεκτο (ladino), μία στα γαλλικά και μία τετράγλωσση. Οι «El Lunar» (1865), «La Epoca» (1875), «El Avenir» (1897) της οποίας η κυκλοφορία απαγορεύτηκε από τους Νεότουρκους, στην θέση της κυκλοφόρησε η «Revista Populara» και τέλος η εφημερίδα της Φεντερασιόν «El Giornal del Lavorador» (1911) που κυκλοφορούσε με τον υπότιτλο «σοσιαλιστική εφημερίδα» και έβγαινε σε τέσσερις γλώσσες : ισπανοεβραϊκά δηλαδή ladino, τούρκικα, ελληνικά και βουλγάρικα. Το δυστύχημα είναι ότι η μόνη εβραϊκή βιβλιοθήκη της Θεσσαλονίκης, αυτή του δημοτικού σχολείου "Ταλμούδ Τορά Αγκαδόλ" δεν διαθέτει αρχείο εφημερίδων. Τέλος, από τις ελληνικές εφημερίδες της εποχής, με πρώτη τον «Ερμή» (1875), που μετονομάστηκε σε «Φάρο της Μακεδονίας»(1881) και σε «Φάρο της Θεσσαλονίκης» (1897) μέχρι να κλείσει τελικά το 1912, την «Αλήθεια» που κυκλοφόρησε στα 1903, μετονομάστηκε σε «Νέα Αλήθεια» και την «Μακεδονία» (1911) που παραμένει μέχρι και σήμερα. Τα παλαιότερα φύλλα που είναι διαθέσιμα στην ημοτική βιβλιοθήκη της Θεσσαλονίκης είναι κάποια φύλλα του «Φάρου της Θεσσαλονίκης» των ετών 1907 έως και 1909, τα φύλλα της «Αλήθειας» και της «Νέας Αλήθειας»1910 με 1911 και τέλος, αυτά της «Εφημερίδος των Βαλκανίων» των τελευταίων μηνών του 1918 και έπειτα. Από αυτές αποδελτίωση έγινε σε όλα τα φύλλα του «Φάρου της Θεσσαλονίκης» που σώζονται, καθώς και της «Εφημερίδος των Βαλκανίων» του έτους υστυχώς τα αποτελέσματα της αποδελτίωσης αυτής υπήρξαν φτωχά καθώς μεταξύ των φύλλων της «Εφημερίδος των Βαλκανίων» δύο ετών, βρέθηκαν μόνο τέσσερα, σχετικά με την μουσική, άρθρα: στο φύλλο της 28/10/1918, «Νεκρολογία» για την Φλ. Κονδυλάκη (διάσημη τραγουδίστρια οπερέτας & επιθεωρήσεων), σε φύλλο στις 9/5/1919 «Σκίτσα από το θέατρο» μια 1 Παπαστάθης,Χ., Θεσσαλονίκη 2300 χρόνια : ήμος Θεσσαλονίκης, 1985, σ 9 αναφορά στην ηθοποιό και επίσης τραγουδίστρια της οπερέτας Έλσας Ένκελ, σε φύλλο στις 16/6/1919 «Ανδρονίκου» αναγγελία της παράστασης «Εύα» του Φράντς Λέχαρ, κριτική και εγκώμιο για την, τότε πρωτοεμφανιζόμενη, τραγουδίστρια της οπερέτας Μαρία Ανδρονίκου, και τέλος ένα άρθρο στις 18/6/1919 «Τα Αποτελέσματα του Ωδείου» που μας πληροφορεί για τους βαθμούς των μαθητών του Ωδείου για την χρονιά εκείνη. Όπως εύκολα θα μπορούσε να παρατηρήσει κάποιος, κανένα από τα άρθρα αυτά δεν παρουσιάζει την παραμικρή συνάφεια με το θέμα της εργασίας, δηλαδή την ιταλική όπερα. Όσον αφορά τώρα τον «Φάρο της Θεσσαλονίκης», βρέθηκαν αρκετά μουσικά άρθρα, των οποίων όμως η πλειοψηφία είχε ήδη χρησιμοποιηθεί ως πηγή στο έργο άλλων ερευνητών και συγγραφέων, όπου και τα συναντήσαμε αρχικά. Από σεβασμό λοιπόν, στο πνευματικό έργο των συγγραφέων αυτών, οι αναφορές θα γίνονται στις μονογραφίες τους και όχι στις πρωτογενείς πηγές.από τα φύλλα του «Φάρου» που σώζονται βρέθηκαν μόνο δύο, σε συνάφεια με το θέμα, που δεν είχαν ήδη χρησιμοποιηθεί σαν πηγές σε παλαιότερες έρευνες και μονογραφίες. Τα άρθρα αυτά παραθέτονται στην συνέχεια της εργασίας. Πρέπει να γίνει κατανοητό ότι στις εφημερίδες αυτές, δεν υπάρχουν μόνιμες και περιοδικές μουσικές στήλες. Στα παλαιότερα τεύχη είναι ελάχιστες οι αναφορές στα μουσικά νέα του τόπου, και όταν υπάρχουν αφορούν κυρίως την οπερέτα που είναι άλλωστε το κυρίαρχο μουσικό-θεατρικό είδος της εποχής. Αυτό, εν μέρει μπορεί να οφείλεται στην έλλειψη γεγονότων ή και στην μικρή έκταση του εντύπου καθώς οι περισσότερες εφημερίδες αποτελούνται από ένα ή δύο φύλλα, καθώς επίσης και στο ότι μιλάμε για μία πολυτάραχη εποχή στην ιστορία της πόλης. Οι δημόσιοι απαγχονισμοί, η χολέρα και οι πυρκαγιές 2 αποτελούν καθημερινά φαινόμενα, όπως και οι επιθέσεις από ομάδες κλεφτών στις γύρω περιοχές. Είναι λοιπόν λογικό να μη δίνεται χώρος στο μικρής έκτασης φύλλο για τα κοινωνικά και πολιτιστικά νέα. Όσον αφορά τις μονογραφίες που χρησιμοποιούνται, είναι στην ελληνική γλώσσα αν και κάποιες από αυτές αποτελούν μεταφράσεις απομνημονευμάτων ή ταξιδιωτικών εντυπώσεων ξένων κυρίως δυτικών αξιωματούχων, διπλωματών, δημοσιογράφων - ανταποκριτών ή εμπόρων (βλ. Ενεπεκίδης Κ.Π. 1988) ή βασίζονται σ αυτά σε μεγάλο βαθμό. Οι υπόλοιπες βασίζονται κυρίως στην αποδελτίωση εντύπων της εποχής, καθώς και σε μαρτυρίες γηραιών Θεσσαλονικέων (βλ. Κ. Τομανάς & Γ. Σταμπούλης) 2 Ενεπεκίδης, Κ. Πολυχρόνης, Η Θεσσαλονίκη στα χρόνια , Αφοί Κυριακίδη 1988, σ 10 Μια ακόμη πηγή με πλούσιο υλικό ( και πάλι βασισμένη στην αποδελτίωση) γύρω από τις θεατρικές παραστάσεις που έλαβαν χώρα, την εν λόγω περίοδο στην Θεσσαλονίκη αποτέλεσε η διαδικτυακά προσβάσιμη σελίδα του Παιδαγωγικού Τμήματος του Α.Π.Θ., του μαθήματος "Νέες τεχνολογίες και διδακτική της ιστορίας", με διδάσκουσα την Ρεπούση Μαρία. Σημαντικότατη πηγή, στην προσπάθεια αναγνώρισης και ταξινόμησης των έργων, διαδικασία που περιγράφεται στο τέλος της εισαγωγής, αποτέλεσε το διαδίκτυο. Οι ιστοσελίδες που αναγράφονται στην βιβλιογραφία και λήφθηκαν σοβαρά υπόψη στην παρούσα έρευνα, επιλέχθηκαν με γνώμονα την εγκυρότητα τους, γι αυτό άλλωστε τον λόγο οι περισσότερες είναι οι διαδικτυακές εκδόσεις έγκριτων εγκυκλοπαιδειών όπως οι σελίδες της ψηφιακή έκδοση της ομώνυμης εγκυκλοπαίδειας. Επίσης, πριν καταγραφεί κάποια πληροφορία, προερχόμενη από μία τέτοια σελίδα, το περιεχόμενό της διασταυρώνεται από τουλάχιστον άλλη μία σελίδα ανάλογης προέλευσης και αξιοπιστίας. Το περιεχόμενο των περισσοτέρων σελίδων βρίσκεται στην αγγλική γλώσσα, αλλά έχουν χρησιμοποιηθεί και κάποιες στα ιταλικά. Μία επιπρόσθετη πηγή πληροφοριών θα μπορούσαν ν αποτελέσουν προγράμματα παραστάσεων, διαφημίσεις ή αφίσες της εποχής. εν υπήρξε όμως κάποιο αρχείο, κάποια ενιαία επίσημη αρχή για να τα συγκεντρώσει και να τα διαφυλάξει, οπότε συναντώνται μάλλον τυχαία ή αποσπασματικά σε εικονογραφήσεις μονογραφιών αργότερα παραθέτονται κάποια από το έργο του Μ. Ράπτη για το Ελληνικό Μελόδραμα- σε όσα φύλλα εφημερίδων σώζονται και σε καρτποστάλ ιδιωτικών κυρίως συλλογών. Μια άλλη πιθανή πηγή πληροφοριών θα μπορούσαν να αποτελέσουν τα ίδια τα θέατρα της πόλης. υστυχώς, λόγω των αλλοιώσεων που δέχεται η φυσιογνωμία μιας πόλης στο πέρασμα του χρόνου κάτι τέτοιο δεν είναι δυνατόν. Τα θέατρα της Θεσσαλονίκης, τα περισσότερα κατασκευασμένα από ξύλο, αλλά και τα πέτρινα, όσα επιβίωσαν από τις συχνές πυρκαγιές ακόμη και την μεγάλη πυρκαγιά του μετατράπηκαν σε γκαράζ και καφενεία που με την σειρά τους γκρεμίστηκαν για να κατασκευαστούν νέα κτήρια και διαπλατύνσεις δρόμων, ή ακολούθησαν τη μοίρα του θεάτρου ΛΕΥΚΟΥ ΠΥΡΓΟΥ που κατεδαφίστηκε αδικαιολόγητα το Τομανάς, Κώστας, Το θέατρο στην παλιά Θεσσαλονίκη, Εκδοτικές Νησίδες 1994, σ 11 iii. Προβλήματα που προέκυψαν και οι μέθοδοι που ακολουθήθηκαν για την επίλυσή τους Ένα ζήτημα που προκύπτει από τον τίτλο ακόμη της εργασίας, είναι ο καθορισμός του τί ακριβώς εννοείται όταν γίνεται λόγος για Ιταλική όπερα. Ο χαρακτηρισμός της όπερας γίνεται κυρίως βάση της γλώσσας του λιμπρέτου, αλλά και από διάφορα χαρακτηριστικά στη δομή και τη θεματολογία που διαφοροποιήθηκαν από χώρα σε χώρα. Έτσι όμως προκύπτει το εξής θέμα, τί γίνεται με τις όπερες μεγάλων συνθετών, που μπορεί να παρουσιάζουν κάποια εθνικά χαρακτηριστικά αλλά το λιμπρέτο τους δεν είναι γραμμένο στη μητρική γλώσσα του συνθέτη; Στις περιπτώσεις αυτές, θα γίνεται μια μικρή αναφορά στο έργο και τον συνθέτη, έμφαση όμως θα δίνεται μόνο στις όπερες με ιταλικό λιμπρέτο. Επιπρόσθετο παράγοντα δυσκολίας αποτελεί το ότι οι ελληνικοί θίασοι, όταν έβγαιναν από τα όρια του ελληνικού κράτους, για να μην πληρώνουν ποσοστά στους συγγραφείς των έργων που ανέβαζαν, αλλοίωναν τους τίτλους των έργων και άλλαζαν τα ονόματα των ηρώων τους. εν ανέγραφαν στις εφημερίδες ούτε τον πραγματικό αριθμό των παραστάσεων που έδιναν, για να γλιτώσουν κι από αυτό δικαιώματα. 4 Όσον αφορά τώρα τις διαφημίσεις θιάσων στις εφημερίδες, εκτός από τον αριθμό των παραστάσεων και τις ημερομηνίες, συνήθως δεν αναφέρονται ούτε τα έργα που θα ανέβουν. Ακόμη λόγω του ρευστού της κατάστασης των συμφωνιών μεταξύ των θιάσων και των ιδιοκτητών των θεάτρων, πολλές φορές δεν ξέρουμε αν τελικά όντως ανέβηκαν οι παραστάσεις αυτές ή ακόμη αν οι θίασοι που διαφημίζονται ήρθαν ποτέ στην πόλη της Θεσσαλονίκης. Άλλωστε ήταν συχνό φαινόμενο παραστάσεις που προαγγέλονταν τελικά να μην πραγματοποιούνται. Έτσι όταν χρησιμοποιούνται ως πηγές άρθρα από εφημερίδες αξιόπιστες, ως προς τις πληροφορίες τους θα θεωρούνται, οι κριτικές και οι παρουσιάσεις παραστάσεων καθώς και οι βραχυπρόθεσμες διαφημίσεις π.χ. οι αναγγελίες πρεμιέρας. ιαφημίσεις θιάσων, των οποίων η παρουσία δεν επιβεβαιώνεται από τουλάχιστον άλλη μία πηγή ναι μεν θα αναφέρονται, αλλά δεν θα λαμβάνονται υπόψη στους πίνακες. 4 Τομανάς, Κώστας, Το θέατρο στην παλιά Θεσσαλονίκη, Εκδοτικές Νησίδες 1994, σ 12 Η δυσπιστία με την οποία αντιμετωπίζονται οι πηγές αυτές είναι καθόλα δικαιολογημένη αν και δεν μπορεί να γίνει κατανοητή σε κάποιον που δεν γνωρίζει των τρόπο λειτουργίας των θιάσων, των ιδιοκτητών των διαφόρων θεάτρων καθώς επίσης την καθημερινότητα και τις πολιτικές και όχι μόνο συνθήκες της εποχής. Υπήρχαν διάφοροι λόγοι για τους οποίους θα μπορούσε να αλλάξει ο αριθμός των παραστάσεων, ή να ακυρωθεί κάποιο συμβόλαιο είτε από την μεριά του θιάσου, είτε από την μεριά του ιδιοκτήτη του θεάτρου. Παρακάτω παρατίθενται κάποια συγκεκριμένα παραδείγματα. Ένα ενδεικτικό παράδειγμα ακύρωσης συμβολαίου από θίασο, αποτελεί αυτό του γαλλικού θιάσου Βωντεβίλλ που ήρθε στην πόλη της Θεσσαλονίκης στις 4 Σεπτεμβρίου του Ο θίασος θα έδινε είκοσι παραστάσεις στο θέατρο ΚΟΝΚΟΡΝΤΙΑ, που αργότερα μετονομάστηκε ΙΤΑΛΙΚΟΝ, αλλά εγκατέλειψε την πόλη μετά από λίγες μόνο παραστάσεις και έφυγε για Αλεξάνδρεια, ακυρώνοντας το συμβόλαιο με τον ισχυρισμό ότι το θέατρο ήταν ετοιμόρροπο. Έτερο παράδειγμα ακύρωσης συμβολαίου, αυτή τη φορά από μέρους του ιδιοκτήτη θεάτρου, αποτελεί η περίπτωση του Λεωνίδα Στεφανίδη συνεταίρου του Πλούταρχου Ιμπροχώρη στο παραλιακό καφέ σαντάν ΑΛΑΜΠΡΑ, που χρησιμοποιούταν και ως θέατρο. Το 1902 ο Στεφανίδης μετακάλεσε ένα ρουμανικό θίασο ο οποίος, σύμφωνα με τον ιμπρεσάριο που μεσολάβησε εκ μέρος του θιάσου, εκείνη την περίοδο έπαιζε με επιτυχία σε θέατρο της Κωνσταντινούπολης. Εστάλησαν ακόμη και φωτογραφίες των γυναικών του θιάσου για να διαπιστωθεί η καλλονή τους. Κατά την άφιξη όμως του θιάσου διαπιστώθηκε ότι τα στοιχεία του θιάσου δεν ήταν ακριβή. Ο Στεφανίδης έδιωξε τον θίασο. Οι ηθοποιοί απαίτησαν ένα σεβαστό ποσό ως αποζημίωση, το οποίο ο Στεφανίδης, μετά από μεσολάβηση του Ρουμάνικου Προξενείου και των τούρκικων αρχών, αναγκάστηκε να καταβάλει. Αυτό το επεισόδιο οδήγησε στην αποχώρηση του συνεταίρου του, Ιμπροχώρη ο οποίος ως αντίπραξη άνοιξε το «Θέατρο Ποικιλιών», το μετέπειτα ΣΚΑΙΤΙΝΓΚ. Σαφώς λιγότερο τυχεροί υπήρξαν οι ηθοποιοί του θιάσου του Λαμπρούνα που ξεκίνησαν την περιοδεία τους του 1906 με μία παράσταση του Ερνάνη για την ενίσχυση των βουλγαρικών σχολείων. Η Βουλγαρική Κοινότητα της Θεσσαλονίκης έδωσε στον θίασο εκατό λίρες για να ανεβάσει την όπερα του Τζιουζέπε Βέρντι. Τα έσοδα της παράστασης θα δίνονταν για την ενίσχυση των βουλγαρικών σχολείων της πόλης. Το βράδυ της παράστασης, στα δύο κιόσκια της εισόδου του Κήπου του Λευκού Πύργου κυμάτιζαν μια τούρκικη και μια βουλγαρική σημαία. Τα όργανα της Οργάνωσης Θεσσαλονίκης του Θανάση Σουλιώτη Νικολαΐδη το εξέλαβαν ως εθνική πρόκληση, διέκοψαν την παράσταση κι ανάγκασαν θίασο και θιασάρχη να εγκαταλείψουν άναυλα την Θεσσαλονίκη. 12 13 Νωρίτερα την ίδια χρονιά (χειμώνας 1906) ο Όμιλος Φιλόμουσων κάλεσε το Γ Ελληνικό Μελόδραμα, με θιασάρχη και μαέστρο τον ιονύση Λαυράγκα και με εξαιρετικούς συντελεστές στην πόλη της Θεσσαλονίκης για μια σειρά παραστάσεων. Ο θίασος φιλοξενήθηκε στο ΕΝΤΕΝ ένα μικρό ξύλινο θέατρο στην παραλία. Παρά το κρύο και τις δύσκολες συνθήκες οι προσέλευση του κοινού της Ελληνικής κυρίως κοινότητας- ήταν αθρόα. Το γεγονός αυτό προκάλεσε ανησυχία στις τουρκικές αρχές με αποτέλεσμα να κληθεί το μελόδραμα, από τον διευθυντή της αστυνομίας να περιορίσει τον αριθμό των παραστάσεων του στις οκτώ και έπειτα να αναχωρήσει για τον Βόλο προκειμένου να συνεχίσει την περιοδεία του 5. Τέλος συχνότατο είναι το φαινόμενο της διάλυσης ενός θιάσου πριν την ολοκλήρωση της περιοδείας του. Αυτό συνέβαινε κυρίως λόγο οικονομικών δυσχερειών Γενικότερο πρόβλημα, που καθιστά ακόμη πιο ελλιπή την ενημέρωσή από τις εφημερίδες της εποχής, είναι ότι οι εκδότες τους είχαν την δική τους πολιτική. Ενδεικτικό παράδειγμα αποτελεί η περίπτωση του έλληνα εκδότη Γκαρμπολά που για πολιτικούς λόγους δεν μας δίνει πληροφορίες για τους ξένους θιάσους, για το διάστημα κάποιων ετών. «Ο Ερμής του Γκαρμπολά, που τον είχε πάψει τον προηγούμενο Μάρτιο(1881) η λογοκρισία, κυκλοφορεί ήδη με όνομα Ο Φάρος της Μακεδονίας. Η θεατρική στήλη της εφημερίδας προβάλλει ιδιαίτερα τους ελληνικούς θιάσους και γράφει πάντα τα καλύτερα λόγια για τις παραστάσεις τους. υστυχώς, ο Γκαρμπολάς αρνείται και να διαφημίσει από τις στήλες της εφημερίδας του τους ξένους θιάσους, λόγω της συμπεριφοράς των Μεγάλων υνάμεων απέναντι στην Ελλάδα. Μ αυτό τον τρόπο μας στερεί την δυνατότητα να μάθουμε ποιοι ξένοι θίασοι πέρασαν από την πόλη και ποια έργα έπαιξαν.» 6 Ένα επιπλέον θέμα που προέκυψε κατά την ταυτοποίηση των συντελεστών των θιάσων και την καταγραφή των σύντομων βιογραφικών τους στοιχείων, αποτέλεσε το γεγονός ότι πολλά από τα μέλη των θιάσων έκαναν τις εμφανίσεις τους με ψευδώνυμα τα οποία μάλιστα ενίοτε άλλαζαν. Ακόμη, πολλά από τα ξενόγλωσσα έργα που εμφανίζονται στις πηγές, και προφανώς εφόσον το θέμα της παρούσας εργασίας είναι η Ιταλική όπερα πρόκειται για μεγάλο αριθμό 5 Ράπτης, Μιχάλης, Επίτομη ιστορία του ελληνικού μελοδράματος και της Εθνικής Λυρικής Σκηνής , Αθήνα: Λιβάνης 1989, σ. 138 και Χατζηαποστόλου, Αντώνης, Ιστορία του Ελληνικού Μελοδράματος, 1940 σ. 60 και Τομανάς, Κώστας, Το θέατρο στην παλιά Θεσσαλονίκη, Εκδοτικές Νησίδες 1994, σ Τομανάς, Κώστας, (1994),Το θέατρο στην παλιά Θεσσαλονίκη, Εκδοτικές Νησίδες, σ 14 έργων, εμφανίζονται είτε με μεταφρασμένο στα ελληνικά τίτλο, είτε με παραλλαγές του. Έτσι, προκειμένου να εντοπιστεί με βεβαιότητα η ταυτότητα τους ακολουθήθηκε η εξής διαδικασία : Εύρεση όλων των έργων όπερας ή οπερέτας με ανάλογη θεματική ή τίτλο, βάσει των όποιων πληροφοριών έχουμε Εντοπισμός του συνθέτη (και λιμπρετίστα), καθώς και της ημερομηνίας πρώτης παρουσίασης του έργου ιασταύρωση του αν η ημερομηνία σύνθεσης και πρώτης παρουσίασης επιτρέπει την εκτέλεση του έργου, την χρονολογία που δίνεται στις πηγές. Όταν παρόλα αυτά δεν είναι δυνατός ο εντοπισμός του έργου ή ανταποκρίνεται σε περισσότερα από ένα ευρήματα, αναγράφεται με αστερίσκο στο τέλος του πίνακα. Ακόμη, πολλές μετονομασίες έργων γινόντουσαν για πολιτικούς ή άλλους λόγους, που σε κάποιον που δεν γνωρίζει το ιστορικό πλαίσιο, μπορεί να φανούν ακατανόητες. Μία ενδεικτική περίπτωση αποτελεί η γαλλική όπερα «Φαβορίτα» (La Favorita) του Γκαετάνο Ντονιτζέτι (Gaetano Donizetti), που αφορά την ζωή μιας νέας γυναίκας στο χαρέμι 7. Η ιδιαίτερα αγαπητή, αυτή όπερα μετονομάστηκε σε «Ελεονόρα» και μ αυτό τον τίτλο παιζόταν πια στα τουρκοκρατούμενα μέρη, έπειτα από απαίτηση των γυναικών του χαρεμιού του Χαμίτ, που θεωρούσαν ότι τις έθιγε η λέξη Φαβορίτ (ευνοούμενη) 8. Σε οποιοδήποτε σημείο της εργασίας, συναντώνται τέτοιες περιπτώσεις, θα αναφέρεται η μετονομασία και ο λόγος που έγινε, αν είναι γνωστός, ή στην περίπτωση που δεν υπάρχει βεβαιότητα για την ταυτότητα κάποιου έργου, θα γράφονται όλες οι περιπτώσεις και η πιο πιθανή κατά την συγγραφέα. 7 it.wikipedia.org/wiki/la_favorita, 8 Τομανάς, Κώστας, (1994),Το θέατρο στην παλιά Θεσσαλονίκη, Εκδοτικές Νησίδες, σ 15 1 ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1.1. Ιστορικό πλαίσιο: «η Θεσσαλονίκη της Τουρκοκρατίας, της απελευθέρωσης και του Ά παγκοσμίου πολέμου» Σύντομα ιστορικά Η Θεσσαλονίκη κατά τα Βυζαντινά χρόνια και μέχρι την άλωσή της από τους Οθωμανούς στις 29 Μαρτίου του 1430 είχε αλλάξει πολλές φορές επικυριαρχία. Σύμφωνα με τον Ι. Χασιώτη ενώ η Μακεδονία, η Θεσσαλία, η Θράκη και γενικότερα η ελληνική χερσόνησος μοιραζόταν διαδοχικά ανάμεσα στους Βυζαντινούς (της Κωνσταντινούπολης ή του δεσποτάτου της Ηπείρου), σε Φράγκους, Σέρβους, Βενετούς και Τούρκους (για να μην αναφέρουμε και άλλους, εφήμερους δυνάστες), στην πόλη της Θεσσαλονίκης, από τα τέλη κιόλας του 14 ου αιώνα, είχε επικρατήσει μία και ενιαία και για πολύ χρόνο αναμφισβήτητη- κυριαρχία. Η Θεσσαλονίκη λοιπόν ενσωματώθηκε σε μία ευρύτατη διοικητικό-στρατιωτική ενότητα, το «εγιαλέτι» της Ρούμελης (με έδρα την Αδριανούπολη), που περιλάμβανε τεράστιες εκτάσεις. Αυτό βοήθησε στη σταδιακή οικονομική σύνδεση της Θεσσαλονίκης με ευρύτερους χώρους (βαλκανική χερσόνησος, ΝΑ και κεντρική Ευρώπη, ανατολική και κεντρική Μεσόγειος κτλ.).έτσι λοιπόν μέσα σε σχετικά σύντομο διάστημα (από τις αρχές κιόλας του 16 ου αιώνα), η Θεσσαλονίκη άρχισε να παρουσιάζει τα πρώτα δείγματα της ανάπτυξης. 9 Όπως αναφέρθηκε και στην εισαγωγή, η Θεσσαλονίκη παρά το μέγεθος, τον πληθυσμό της, και τα πολύ-πολιτισμικά στοιχεία που συγκεντρώνει, δεν παύει να είναι μια πόλη της Οθωμανικής Τουρκίας και η εικόνα που παρουσιάζει στα σύμφωνα με τις αφηγήσεις του γερμανού πολιτικού Κάρλ Μπράουν- είναι η εξής :οι δημόσιοι απαγχονισμοί, η χολέρα και οι πυρκαγιές που «Ποτέ δεν ξέρει κανείς αν η φωτιά θα περιοριστεί σ ένα σπίτι ή αν θα μεταβάλει σε στάχτη μια ολόκληρη συνοικία της πόλης ή και ακόμα ολόκληρη την πόλη είναι καθημερινά φαινόμενα. Οι δημόσιοι απαγχονισμοί, για τους ραγιάδες (μη μουσουλμάνους υπηκόους της Οθωμανικής αυτοκρατορίας), και οι αποκεφαλισμοί για τους μουσουλμάνους, αποτελούσαν την τυπική ποινή. Η χολέρα οφειλόταν μεταξύ άλλων στην έλλειψη συστήματος αποχέτευσης, στην βρωμιά των δρόμων, την φτώχεια των κατοίκων και στην έλλειψη νοσοκομείων. Όσον αφορά τις πυρκαγιές σε μεγάλο βαθμό ευθύνεται η αρχιτεκτονική κατασκευή των σπιτιών τα οποία είναι 9 Χασιώτης, Ι., (1985), Θεσσαλονίκη 2300 χρόνια, ήμος Θεσσαλονίκης. σ 16 πολύ σπάνια χτισμένα κατά τρόπο συμπαγή και σαν κύριο υλικό κατασκευής τους είχαν το ξύλο. 10 Ακολουθεί, μία σύντομη αναφορά των κυριότερων γεγονότων ανά έτος, από το 1875 έως και το Αναφέρονται επιγραμματικά και γενικές πληροφορίες για την θεατρική κίνηση στην πόλη της Θεσσαλονίκης, όταν υπάρχουν Γίνεται η οδός Αγίου ημητρίου και το Παιδαγωγείο Θεσς/νίκης Εκδίδεται το πρώτο φύλλο της εφημερίδας ΕΡΜΗΣ του Σοφοκλή Γκαρμπολά, την οποία διαδέχεται ο ΦΑΡΟΣ των γιών του Αλέκου και Νίκου Σεισμός. Ιδρύεται η Φιλόπτωχος Αδελφότης Κυριών Θεσσ/νίκης.» Στις 7 Μαίου, γίνεται η δολοφονία των προξένων Μουλέν της Γαλλίας και Αββοτ της Γερμανίας από μανιασμένο Τούρκικο όχλο Ο Τούρκικος όχλος είναι φανατισμένος από την κατάληψη Βοσνίας και Ερζεγοβίνης από την Αυστροουγγαρία. Άλλωστε, μετά την ήττα της Τουρκίας στον Ρωσοτουρκικό πόλεμο, η Θεσσαλονίκη γέμισε από αποχωρούντα στρατεύματα και πρόσφυγες. Κανένας θίασος δεν διακινδύνευε τουρνέ σε μια πόλη επικίνδυνη και για την ζωή την ηθοποιών Οι κάτοικοι ανέρχονται σε Ιδρύεται η Γαλλική σχολή ε Λα Σάλ Η σιδηροδρομική γραμμή που έφτανε μέχρι τα Σκόπια επεκτείνεται μέχρι το Βελιγράδι και διευκολύνει την επικοινωνία της Θεσσαλονίκης με την υτική Ευρώπη Οι έλληνες της Θεσσαλονίκης, γεμάτοι χαρά για την παραχώρηση της Θεσσαλίας και τμήματος της Ηπείρου στην Ελλάδα, γεμίζουν κάθε βράδυ τα θέατρα Ο Ερμής του Γκαρμπολά, που τον είχε πάψει τον προηγούμενο Μάρτιο(1881) η λογοκρισία, κυκλοφορεί ήδη με όνομα Ο Φάρος της Μακεδονίας Ιδρύεται η Αλιάνς Ισραελίτ Η Βουλγαρία προσαρτά την Ανατολική Ρωμυλία κι αρχίζει να έχει φανερά βλέψεις στη Μακεδονία. Γι αυτό, οι ελληνικοί θίασοι, που πήγαιναν μέχρι τότε και έδιναν παραστάσεις στις πολυάνθρωπες και ευημερούσες ελληνικές κοινότητες της Βουλγαρίας, παύουν να πηγαίνουν στις 10 Ενεπεκίδης, Κ. Πολυχρόνης, (1988), Η Θεσσαλονίκη στα χρόνια , Αφοί Κυριακίδη, σ 17 Βουλγαρικές πόλεις. Κάποιοι θίασοι ακυρώνουν «συμβόλαια με θέατρα της Σόφιας και άλλων πόλεων και έρχονται στην πόλη της Θεσσαλονίκης Στις 8 Μαΐου εγκαινιάζεται η σιδηροδρομική συγκοινωνία της πόλης μας με την Βιέννη. Στον Φάρο της ημέρας εκείνης διαβάζουμε το ακόλουθο σχόλιο του Σοφοκλή Γκαρμπολά: «Από δώ και πέρα οι εμπορικές και πολιτιστικές σχέσεις με την Ευρώπη γίνονται πιο στενές. Τώρα οι ευρωπαϊκοί θίασοι δεν ταλαιπωρούνται όπως πρώτα για να έρθουν στη Θεσσαλονίκη. Οι θιασάρχες επιβιβάζουν τους ηθοποιούς στο τραίνο, φορτώνουν τα σκηνικά και σε λίγες ώρες φτάνουν στον προορισμό τους.» 1890 Στις 4 Σεπτεμβρίου εξεράγει η μεγάλη πυρκαγιά που κατέστρεψε το κεντρικότερο μέρος της Θεσσ/νίκης, περίπου σπίτια, τη μητρόπολη μαζί με το πολύτιμο αρχείο της. Ιδρύεται το Χαρίσειο γηροκομείο, η πόλη ηλεκτροδοτείται και ο Λευκός Πύργος ονομάζεται απισήμως μ αυτό το όνομα. Η μεγάλη πυρκαγιά της 22ας Αυγούστου καταστρέφει και το ΓΑΛΛΙΚΟΝ θέατρον. Για να αναπληρώσουν την απώλεια έστησαν στην προκυμαία το θέατρον ΟΝΤΕΟΝ ή ΙΤΑΛΛΙΚΟΝ ΠΟΛΥΘΕΑΜΑ Τις πρώτες μέρες του χρόνου εγκαινιάζεται η σιδηροδρομική γραμμή Θεσσαλονίκης- Μοναστηρίου Κυκλοφορεί το πρώτο ιππήλατο τραμ και την πόλη μαστίζει η χολέρα Η Θεσσ/νίκη συνδέεται με την Κωνσταντινούπολη. Κάτοικοι Ιδρύεται το βρεφοκομείο Άγιος Στυλιανός και κυκλοφορεί μία μόνο Τούρκικη εφημερίδα Γίνεται η σιδηροδρομική σύνδεση με την Αλεξανδρούπολη και στις 24 Μαρτίου φοβερή πυρκαγιά καταστρέφει μέγα μέρος. Στις 5 Απριλίου διακόπτονται οι διπλωματικές σχέσεις Ελλάδας και Τουρκίας κι αρχίζει ο άτυχος για εμάς ελληνοτουρκικός πόλεμος του 1897.Απαγορεύεται η έκδοση του Φάρου της Μακεδονίας, που θα ξαναβγεί την επόμενη χρονιά με το όνομα Φάρος της Θεσσαλονίκης. Στην πόλη μας ξεσπούν ταραχές και κλείνουν τα σχολεία. Εξυπακούεται ότι δεν εμφανίζεται στην πόλη Ελληνικός θίασος 1898 Υπογράφεται η συνθήκη ειρήνης μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας και η ζωή στην πόλη αρχίζει να ξαναβρήσκει τον φυσιολογικό ρυθμό της Ιδρύεται ο όμιλος Φιλομούσων, που διοργανώνει τακτικά θεατρικές παραστάσεις σε σπίτια και καφενεία. 17 18 1900 Κυκλοφορούν εφημερίδες : 4 Ελληνικές, 3 Γαλλικές, 5 Εβραϊκές 4 Τούρκικες Στις 17 Ιουλίου έγινε στην πόλη μας μεγάλος σεισμός Στις 15 Απριλίου η αναρχοσοσιαλιστική φοιτητική βουλγάρικη ομάδα Πλήρωμα, για να τραβήξει την προσοχή της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης στη Μακεδονία, που εξακολουθεί να είναι υπόδουλη στους Τούρκους, οργανώνει σειρά τρομοκρατικών ενεργειών, που παραλύουν τη ζωή στην πόλη μας. Τελικά η χαμιτική αστυνομία εξοντώνει τους τρομοκράτες και μια διακοσαριά αθώους Βούλγαρους. Ανατινάζονται το Αεριόφως, το Τούρκικο Ταχυδρομείο, η Οθωμανική Τράπεζα, πολλά καφενεία και άλλα δημόσια κτήρια. Εκδίδεται Η Αλήθεια Μακεδονικός Αγών 1905 Καθώς ο Μακεδονικός Αγώνας βρίσκεται στο αποκορύφωμά του, πυκνώνουν οι καλλιτεχνικές εκδηλώσεις των ελληνικών σωματείων της πόλης και οι επισκέψεις των Αθηναϊκών θιάσων Εγκαινιάζονται το νοσοκομείο Χίρς, το σημερινό Ιπποκράτειο, και τα ηλεκτροκίνητα τραμ Στις 11 Ιουλίου κηρύσσεται η επανάσταση των Νεότουρκων. Όλοι οι κάτοικοι της Οθωμανικής αυτοκρατορίας θεωρείται πια πως είναι ισότιμοι τούρκοι πολίτες και όλες οι εθνότητες συμφιλιώνονται. Στις Ιουλίου ανακηρύσσεται το Τουρκικό Σύνταγμα (Χουριέτ). Ο Αβδούλ Χαμίτ φυλακίζεται στη βίλλα Αλλατίνη. Ιδρύεται η Κεντρική Αστική Σχολή Στις 5 Οκτωβρίου ο ηγεμόνας του Μαυροβουνίου Νικήτας κηρύσσει τον πόλεμο στην Τουρκία. Τον ακολουθούν οι σύμμαχοί του Βουλγαρία, Σερβία και Ελλάδα. Τα ελληνικά στρατεύματα, κατόπιν εντολής του Βενιζέλου, προχωρούν προς την Θεσσαλονίκη και την καταλαμβάνουν στις 26 Οκτωβρίου. Στη Θεσσαλονίκη συνυπάρχουν έλληνες και βούλγαροι στρατιώτες, τύποις σύμμαχοι αλλά ουσιαστικά εχθροί, καθώς και οι δύο εποφθαλμιούν την πόλη, και μεταξύ τους δημιουργούνται συνεχώς προστριβές. Τις νύχτες, ομάδες μεθυσμένων γυρνούν στην πόλη και δημιουργούν προβλήματα, παρά τις προσπάθειες των κρητικών χωροφυλάκων να επιβάλουν την τάξη. Όσο αφορά την φυσιογνωμία της πόλης την περίοδο του Ά Παγκοσμίου πολέμου, προκύπτει ότι η περίοδος είναι μια μεταβατική φάση, από τις πιο έντονες της νεότερης ιστορίας της. Η πολιτική και πολιτειακή ρευστότητα που συνδέεται με τον σχηματισμό της Προσωρινής Κυβέρνησης της Θεσσαλονίκης, η εγκατάσταση της συμμαχικής στρατιάς, η αδιάκοπη έλευση 18 19 πληθυσμών (προσφύγων, στρατιωτικών, δημοσίων υπαλλήλων), η πυρκαγιά του 1917 και η ανοικοδόμηση της πόλης συνθέτουν το ευρύτερο ιστορικό πλαίσιο που ανατρέπει τα δεδομένα και δυσχεραίνει τον σχηματισμό μιας καθαρής εικόνας, και μάλιστα στα στενά χρονικά περιθώρια του Μεγάλου Πολέμου Καραδήμου-Γερολύμπου Αλεξάνδρα Χεκίμογλου Ευάγγελος, (2002), Η Θεσσαλονίκη του Πρώτου Παγκοσμίου πολέμου , Θεσσαλονικέων Πόλις, Τεύχος Έβδομο (Μάρτιος 2002), σ 20 ημογραφικά, εθνολογική και κοινωνική σύσταση του πληθυσμού Όσον αφορά, την σύνθεση του πληθυσμού και την δημογραφική εξέλιξη της πόλης, πρέπει να σημειωθεί πως από την άλωση της Θεσσαλονίκης από τους Οθωμανούς μέχρι και κάποια χρόνια μετά την απελευθέρωση και την σύνδεση με την Ελλάδα, δεν έχει γίνει συστηματική καταγραφή του πληθυσμού της από κάποια αξιόπιστη αρχή. Οι πηγές προέρχονται από μαρτυρίες περιηγητών, ξένων αξιωματούχων, δημοσιογράφων ξένων κυρίως πρακτορειών. Μέσα από την σύγκριση των πηγών αυτών εξάγεται το συμπέρασμα πως οι περισσότερες από αυτές τις καταγραφές έχουν την τάση να υπερβάλουν στους αριθμούς φυλετικών ομάδων, από τις οποίες προέρχονται ή προς τις οποίες πρόσκεινται φιλικά. Ωστόσο υπάρχουν κάποια στοιχεία που συμφωνούν οι ποικίλες αυτές πηγές στο πλήθος τους, και αυτά θα ληφθούν υπόψη στην σύντομη αυτή εισαγωγή. Μία γενική ιδέα της εικόνας που παρουσίαζε η πόλη ως προς τις φυλές που την κατοικούσαν στις αρχές του 19 ου αιώνα δίνεται από την περιγραφή της Mary Adelaide Walker: «Ο πληθυσμός της Θεσσαλονίκης, που είναι ένα μωσαϊκό από εθνότητες και γλώσσες όπως και στις περισσότερες ανατολίτικες πόλεις, αποτελείται κυρίως από Τούρκους, Εβραίους και Έλληνες καθώς και πολλούς άλλους από τις γειτονικές χώρες: Αλβανούς, Βούλγαρους, Βλάχους, Ιόνιους, βουνίσιους από της Πίνδο και νησιώτες από το διπλανό αρχιπέλαγος, μερικούς Ευρωπαίους (και η ονομασία αυτή αναφέρεται στις αγγλικές γαλλικές, γερμανικές και άλλες «φράγκικες» κοινότητες) κι έναν σεβαστό αριθμό από τσιγγάνους ή γύφτους, που δεν είναι νομάδες αλλά έχουν εγκατασταθεί στην συνοικία της πόλης που ορίστηκε γι αυτούς» Από τις φυλετικές ομάδες που κατοικούσαν στην πόλη της Θεσσαλονίκης πιο πολυπληθείς εμφανίζονται οι Εβραίοι. Οι Εβραίοι της Θεσσαλονίκης, στη συντριπτική τους πλειοψηφία είναι από την Ισπανία (sefaradim) και μαζί με τους ελάχιστους άλλους από την Γερμανία και την Πολωνία (eskenazim) μιλούσαν ladino Μουτσόπουλος, Νικόλαος, Θεσσαλονίκη , Θεσσαλονίκη 1981: Μ. Μόλχο, σ ΤΕΙ ΗΠΕΙΡΟΥ Σχολή Μουσικής Τεχνολογίας Τμήμα Λαϊκής και Παραδοσιακής Μουσικής Πτυχιακή εργασία με θέμα: Μελέτη περίπτωσης του πολιτιστικού θεσμού των ημητρίων στην Θεσσαλονίκη. Ο τρόπος που ο θεσμός εκφράζει ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΜΟΥΣΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΗΣ Πτυχιακή εργασία με τίτλο: Η ερμηνεία του παραδοσιακού κλαρίνου στις κοινότητες των ROM στη Γουμένισσα του Κιλκίς και στη Νάουσα Ημαθίας από ΑΥΡΑ Σ. ΘΕΟΔΩΡΟΠΟΥΛΟΥ Η κριτική της στο περιοδικό της Νέας Εστίας: ιστορικοσυγκριτική μελέτη ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΡΗΓΑ ΟΥΡΑΝΙΑ Α.Μ.: 1157 Επόπτης καθηγητής: Μπελώνης Ιωάννης Άρτα 2012 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Πρόλογος Πανεπιστήμιο Μακεδονίας Σχολή Κοινωνικών, Ανθρωπιστικών Επιστημών και Τεχνών Τμήμα Μουσικής Επιστήμης και Τέχνης Μια προσέγγιση στο συνθετικό του ύφος και στην ερμηνεία της μουσικής του Πτυχιακή Εργασία ΣΧΟΛΕΙΟ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΓΙΑ ΞΕΝΟΥΣ «ΜΕΓΑΣ ΑΛΕΞΑΝ ΡΟΣ» ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΤΡΑΓΟΥ ΙΑ Μια εισαγωγή για το Έργο «ΤΡΑΓΟΥ Ω ΕΛΛΗΝΙΚΑ» Αθήνα 2006 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Πρόλογος I. Εισαγωγή II. Ένα Χρονολόγιο (1 ος -20 ος αιώνας) III. ΕΘΝΙΚΗ ΣΧΟΛΗ ΤΟΠΙΚΗΣ ΑΥΤΟ ΙΟΙΚΗΣΗΣ Τμήμα μεταναστευτικής πολιτικής Τίτλος εργασίας: Στοιχεία πολιτισμικού κεφαλαίου που επηρεάζουν την απασχόληση των μεταναστών στο ήμο Μυτιλήνης Όνομα σπουδάστριας: Σάββα Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης Σχολή Καλών Τεχνών, Τμήμα Θεάτρου Μεταπτυχιακό πρόγραμμα σπουδών με τίτλο: Η θεατρική παράσταση: ιστορία, θεωρία και πρακτική (κατεύθυνση σκηνογραφίας - ενδυματολογίας) Για την τύχη των απλών, αθώων, ανθρώπων Η ΖΩΗ των λαών, όπως και των ατόμων, χαρακτηρίζεται από σειρά γεγονότων. Άλλα από αυτά είναι ευτυχή, άλλα είναι δυσάρεστα, άλλα προέρχονται από τη θέληση των ιδίων ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΑΚΕ ΟΝΙΑΣ Τμήμα Μουσική Επιστήμης και Τέχνης ΜΠΕΤΟΒΕΝ: ΜΙΑ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ ΣΤΗ ΖΩΗ ΚΑΙ ΣΤΟ ΕΡΓΟ ΤΟΥ ΚατερίνακΠαπαδοπούλου καρ.κμητρώου: κ 48/04 Επιβλέπον Καθηγήτρια: κ Μόνικα Ανδριανοπούλου Συνεπιβλέπον 1 ο ΓΕΝΙΚΟ ΛΥΚΕΙΟ ΑΧΑΡΝΩΝ Ο ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΣ ΤΗΣ ΔΙΑΣΠΟΡΑΣ Πριν από 60 χρόνια Σήμερα ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ Β ΛΥΚΕΙΟΥ ΑΧΑΡΝΕΣ 2013-2014 Ο Ελληνισμός της Διασποράς 1 Μαθητές Γκίκα Δήμητρα Γκίκα Χριστίνα Ιωακειμίδου ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ Π.Μ.Σ. ΕΥΡΩΠΑΪΚΕΣ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΝΕΟΛΑΙΑΣ ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΘΕΜΑ «Οι οικονομικές κρίσεις στην Ελλάδα από την εποχή του Τρικούπη μέχρι σήμερα. Διαφορές και ομοιότητες.» ΕΠΙΒΛΕΠΩΝ ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ: ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟ Ι ΡΥΜΑ ΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕ ΟΝΙΑΣ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΚΑΣΤΟΡΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΕΣΕΩΝ ΚΑΙ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΘΕΜΑ: «Πολιτική Επικοινωνία και η επίδραση που ασκούν τα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης 2009 ΤΜΗΜΑ ΟΡΓΑΝΩΣΗΣ ΚΑΙ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥΔΩΝ ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΜΑΝΑΤΖΜΕΝΤ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ ( M B A ) ΑΝΑΛΥΣΗ ΑΦΙΞΕΩΝ-ΠΡΟΒΛΕΨΕΙΣ ΙΤΑΛΩΝ ΤΟΥΡΙΣΤΩΝ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΕΥΓΕΝΙΑ ΚΟΥΛΑΝΔΡΟΥ ISSN: 2241-4819 θέαμα για παιδιά και νέους ΜΑΡΤΙΟΣ-ΑΠΡΙΛΙΟΣ 2013 Τ. 4 ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ: Κάρμεν Ρουγγέρη Συνομιλώντας μ έναν χορογράφο Daniel Lommel Νεανικό θέατρο Τζωρτζίνα Κακουδάκη Μουσική & Κίνηση από τον ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙ ΕΙΑΣ, ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ, ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ & ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΥ ΚΕΝΤΡΟ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ οδηγός για τις εξετάσεις πιστοποίησης της ελληνομάθειας Θεσσαλονίκη Συγγραφή του περιεχομένου και επιμέλεια της έκδοσης: ΤΕΙ ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ ΣΧΟΛΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΘΕΜΑ: «ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ ΚΑΙ ΠΡΟΠΑΓΑΝΔΑ» Υπό του φοιτητή : Μητσόπουλου Παναγιώτη (ΑΜ:6423) Επιβλέπων «Αναζητώντας τους Έλληνες μετανάστες» Δημοσιογραφική έρευνα της Θεοδοσίας Γκουρνέλου για το διαγωνισμό ερευνητικής δημοσιογραφίας Περιεχόμενα Εισαγωγή... 2 Μεταναστεύοντας ανά τους αιώνες... 3 Δημιουργώντας ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΚΑΒΑΛΑΣ ΣΧΟΛΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΘΕΜΑ: Ο ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ ΣΤΗ ΡΟΔΟ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ ΒΕΛΤΙΩΣΗΣ ΤΟΥ: ΜΙΑ ΕΜΠΕΙΡΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΑΝΑΣΤΑΣΙΑ ΣΑΒΒΙΔΟΥ Χοροστάσι Για τον Πολιτισμό και την Παράδοση ΤΡΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΧΟΡΟΥ ΚΑΙ ΛΑΪΚΟΥ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ Αριθμός Τεύχους 16 - ΙΟΥΛΙΟΣ - ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ - ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΣ 2006 - Τιμή Τεύχους 4 Έδρα: Ελ. Βενιζέλου