Κάλι 2022, παγκόσμιο Κ20 – Ρούμτσιος: «Αισθάνομαι δικαιωμένος» Ο Χρήστος Ρούμτσιος έκανε την υπέρβαση στο παγκόσμιο πρωτάθλημα εφήβων στο Κάλι της Κολομβίας και έφτασε μέχρι τα ημιτελικά στα 110μ εμπόδια με ατομικό ρεκόρ αφήνοντας υποσχέσεις για το μέλλον. της Αγγελικής Μαγκανά [email protected] Ο 19χρονος εμποδιστής από τις Σέρρες κατάφερε και ξεπέρασε τον εαυτό του καταγράφοντας μια σημαντική επίδοση και πρόκριση στον ημιτελικό του παγκοσμίου πρωταθλήματος στο Κάλι. Στον προκριματικό έτρεξε σε 13.82 (+1,6) καταρρίπτοντας το ατομικό του ρεκόρ (είχε 13.98) περνώντας στα ημιτελικά με θέση και όχι επίδοση. Η εμφάνισή του στο Κάλι θεωρείται πετυχημένη δείχνοντας πως στο μέλλον μπορεί να κυνηγήσει ακόμη καλύτερες διακρίσεις: «Ένιωθα σε καλή κατάσταση στον προκριματικό και περίμενα την πρόκριση παρόλο που φαινόταν δύσκολο. Γνωρίζω τι μπορώ να κάνω και που βρίσκομαι, έδειξα πως θα μπορούσαν να έρθουν και καλύτεροι χρόνοι. Ο ημιτελικός ήταν μια καλή κούρσα μέχρι τα 60 – 70 μέτρα , από εκεί και πέρα φάνηκε πως δεν είχα την προπόνηση που χρειαζόταν στα πόδια μου για δεύτερη κούρσα μέσα σε ένα 24ωρο. Κρατάω την πρόκριση που ήταν μια υπέρβαση», δήλωσε στο Sportsfeed o Ρούμτσιος, ο οποίος κλήθηκε μες στη χρονιά να ξεπεράσει τραυματισμούς που του στέρησαν στην προετοιμασία του: «Δεν μ΄αρεσουν οι δικαιολογίες αλλά ο λόγος που δεν μπόρεσα να είμαι στο 100% είναι κάποιοι μικροτραυματισμοι που με άφησαν εκτός μεγάλο χρονικό διάστημα με αποτέλεσμα να κυνηγάω να βρω την φόρμα μου για το παγκόσμιο. Το 14.40 στο πανελλήνιο δεν ήταν αντάξιο των προσδοκιών μου, ήμουν ακριβώς μετά την αποκατάσταση του τραυματισμού. Έτρεξα κυρίως για την πόλη μου και τους δικούς μου ανθρώπους παρά τη μεγάλη αποχή που είχα». Στον τελικό ο Ρούμτσιος κατετάγη συνολικά 18ος τρέχοντας την δεύτερη καλύτερη επίδοση της καριέρας του με 13.86 (+0,3) και αποχαιρέτησε το παγκόσμιο με το κεφάλι ψηλά βλέποντας τους κόπους του να ανταμείβονται: «Αισθάνομαι δικαιωμένος που κατάφερα να φτάσω εδώ, μόνο η συμμετοχή σε μια τέτοια διοργάνωση ήταν ένας μεγάλος στόχος. Όλα αυτά τα χρόνια, μέσα από χίλια κύματα, το καταφέραμε με την στήριξη της οικογένειας μου, του προπονητή μου Παναγιώτη Γούλα και την απίστευτη συμπαράσταση των φίλων μου από τη Σέρρες. Χωρίς αυτούς μπορεί και να μην βρισκόμουν εδώ σήμερα». ΠΗΓΗ Sportsfeed.gr