Με χειροκροτήματα και δώρα υποδέχθηκαν οι γονείς και οι κηδεμόνες των μαθητών του 10ου δημοτικού Ελευσίνας τα προσφυγόπουλα από τη δομή του Σκαραμαγκά και της Ελευσίνας τα οποία θα φοιτούν από σήμερα στο σχολείο τους. Στο προαύλιο παρέμειναν και οι μαθητές του σχολείου προκειμένου να υποδεχθούν τα προσφυγοπουλα με τα ... Διαβάστε περισσότερα »Δύο σκάφη του Λιμενικού Σώματος μετέφεραν στην Ελευσίνα με όχημα του λιμενικού 41 μετανάστες , οι οποίοι αποβιβά- στηκαν την Τρίτη στο Λιμάνι της Πάχης. Οι μετανάστες, μεταξύ των οποίων και αρκετά παιδιά, είχαν νωρίτερα συλληφθεί για παράνομη είσοδο στη χώρα χωρίς τα απαιτούμενα ταξιδιωτικά έγγραφα. Μέχρι στιγμής είναι άγνωστη ... Διαβάστε περισσότερα »Θετική άποψη έχει η πλειοψηφία των Αμερικανών για το πολύκροτο διάταγμα του Ντόναλντ Τραμπ που απαγόρευσε προσωρινά την είσοδο σε όλους τους πρόσφυγες αλλά και στους πολίτες επτά κυρίως μουσουλμανικών χωρών. Σύμφωνα με δημοσκόπηση του πρακτορείου Reuters και της εταιρείας Ipsos, το 49% των Αμερικανών υποστηρίζει είτε πλήρως είτε εν ... Διαβάστε περισσότερα »«Αδειάζει» την ελληνική κυβέρνηση η Κομισιόν, χαρακτηρίζοντας ανεπαρκή την κατάσταση στα κέντρα φιλοξενίας προσφύγων και μεταναστών στα νησιά, όπου τις τελευταίες ημέρες σκηνές θάφτηκαν στο χιόνι. ληθείσα να σχολιάσει τις παρούσες συνθήκες, λόγω των κακών καιρικών συνθηκών, η εκπρόσωπος της Επιτροπής, Νατάσα Μπερτό απάντησε, ότι η κατάσταση «είναι ανεπαρκής» και ... Διαβάστε περισσότερα »Περίπου 360.000 πρόσφυγες από εμπόλεμες χώρες θα λάβουν πενήντα έθνη θα λάβουν μέχρι το τέλος του έτους σύμφωνα με τον Πρόεδρο των ΗΠΑ, Μπαράκ Ομπάμα. Ο ίδιος είπε πως οι ηγέτες του κόσμου, κατά τη διάρκεια της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, ιδίως η Γερμανία και ο Καναδάς, ορκίστηκαν ότι ... Διαβάστε περισσότερα »Πολιτικό σάλο προκάλεσαν καταγγελίες βουλευτού Σερρών του ΣΥΡΙΖΑ εναντίον μέλους της νομαρχιακής επιτροπής του ΣΥΡΙΖΑ, ότι ο ίδιος μαζί με την κόρη του έχουν αναλάβει τη σίτιση των προσφύγων στο Νομό. Η βουλευτής Αφροδίτη Σταμπουλή έθεσε ηθικό ζήτημα με αφορμή τη συμμετοχή του Δημήτρη Τάπα, μέλους της ΝΕ ΣΥΡΙΖΑ Σερρών, ... Διαβάστε περισσότερα »Σχολικά είδη στα 4.628 παιδιά που φιλοξενούνται στις 7 δομές προσωρινής φιλοξενίας προσφύγων που ανήκουν στα όρια της Περιφέρειας Αττικής θα μοιραστούν το Σεπτέμβριο. Κατά τη χθεσινή συνάντηση του υφυπουργού Παιδείας, Έρευνας και Θρησκευμάτων Θεοδόση Πελεγρίνη, με τον αντιπεριφερειάρχη Νοτίου Τομέα Αττικής, Χρήστο Καπάταη, την αντιπεριφερειάρχη Διοίκησης, Ελισσάβετ Τασούλη, και ... Διαβάστε περισσότερα »Στην Ειδομένη η αστυνομία μοιράζει σήμερα φυλλάδιο σε πέντε γλώσσες, ενημερώνοντας τους πρόσφυγες ότι τα σύνορα είναι κλειστά και τους προτρέπει να πάνε στα κέντρα φιλοξενίας, ενώ ανοιχτή είναι η σιδηροδρομική γραμμή, μετά την απομάκρυνση των σκηνών από τους ίδιους τους πρόσφυγες και την τοποθέτησή τους παράλληλα με τη γραμμή, ... Διαβάστε περισσότερα »Σκηνές στην πλατεία Συντάγματος προσπάθησαν να στήσουν το βράδυ της Τετάρτης περίπου 40 πρόσφυγες, οι οποίοι μαζί με αλληλέγγυους ήρθαν στην Αθήνα από το λιμάνι του Πειραιά κουβαλώντας μαζί τα πράγματά τους και σκηνές. Οι πρόσφυγες, μεταξύ των οποίων γυναίκες και παιδιά, έκαναν πορεία έως το σταθμό του ΗΣΑΠ στον ... Διαβάστε περισσότερα »Περισσότεροι από 300 μετανάστες αποβιβάσθηκαν τις πρωινές ώρες στη Λέσβο, γεγονός που αυξάνει κατά πολύ τον αριθμό των προσφύγων και μεταναστών που διαμένουν στο hot spot της Μυτιλήνης, οι οποίοι και περιμένουν την ενεργοποίηση των όσων προβλέπει η συμφωνία Ευρωπαϊκής Ένωσης και Τουρκίας ώστε να υποβάλουν αίτηση ασύλου ή να ... Διαβάστε περισσότερα »