Μαρτίνεθ ενόψει Γκενκ: «Ήρθαμε για νίκη και πρόκριση» (vid) Δείτε ολόκληρη τη συνέντευξη Τύπου του Ολυμπιακού ενόψει της αναμέτρησης με τη Γκενκ για τον 3ο προκριματικό γύρο του UEFA Europa League. Για νίκη και πρόκριση δήλωσε ο Ντιέγκο Μαρτίνεθ ότι ήρθε ο Ολυμπιακός στο Βέλγιο αναφορικά με την αναμέτρηση κόντρα στη Γκενκ για τον 3ο προκριματικό γύρο του UEFA Europa League. Ο τενχικός των ερυθρολεύκων δήλωσε ότι το ποδόσφαιρο στην Ελλάδα και την Ισπανία είναι πάθος ενώ τόνισε τη φιλοδοξία του Ολυμπιακού για διάκριση. Αναλυτικά οι δηλώσεις του: Για το αν θα κάνει αλλαγές στην ενδεκάδα και το ότι λένε ότι ενδεκάδα που κερδίζει δεν αλλάζει: «Αν δώσω σημασία σε όσα ακούω στην Ελλάδα θα τρελαθώ. Όπως και στην Ισπανία, το ποδόσφαιρο είναι πάθος και όλοι έχουμε γνώμη. Για αυτό το ποδόσφαιρο προσελκύει κόσμο, ενδιαφέρει τους πάντες. Έχουμε πλάνο συγκεκριμένο, να φτιάξουμε ομάδα ανταγωνιστική, να έχει ικανότητα να κερδίσει σε αυτό και στα επόμενα παιχνίδια. Οι αλλαγές είναι κάτι απαραίτητο για να είναι μία ομάδα ανταγωνιστική, όλοι οι παίκτες πρέπει να είναι έτοιμοι. Όταν έχεις την ευλογία να παίζεις κάθε τρεις μέρες, πρέπει να είσαι έτοιμος και να αξιοποιείς όλο το βάθος στο ρόστερ σου. Εμείς θέλουμε ο Πάνος να έχει χημεία με τον Νίκο, ο Τζάκσον να έχει με τον Ντόη και όλοι με όλους». Για το αν αυτή τη φορά θα είναι άλλοι παίκτες: «Την ενδεκάδα την ανακοινώνω πριν από την έξοδο στον αγωνιστικό χώρο, έχουμε ακόμη μία προπόνηση. Η εμπειρία μού λέει να μην βιάζομαι, μεσολαβεί ένα ολόκληρο 24ωρο. Θέλω να δώσω έμφαση στη δυσκολία του αγώνα. Η Γκενκ είναι πολύ καλή ομάδα, παίζουμε σε ένα περιβάλλον εναντίον μας. Πρέπει να είμαστε συγκεντρωμένοι, όλοι πρέπει να τα δώσουν όλα. Επιμένω ότι ένας παίκτης που θα παίξει δέκα λεπτά μπορεί να έχει πιο αποφασιστικό ρόλο από έναν που θα παίξει 80 λεπτά». Για το αν περιμένει μεγαλύτερη πίεση και πώς θα διαχειριστεί το προβάδισμα: «Όπως είπα και στο προηγούμενο παιχνίδι, η πρόκριση θα κριθεί στο δεύτερο ματς. Εμείς θα μπούμε με σκοπό να νικήσουμε, όπως ταιριάζει στο DNA της ομάδας μας. Σίγουρα θα χρειαστούμε συγκέντρωση σε υψηλό επίπεδο, θα χρειαστούμε όλη την προσωπικότητα και το ομαδικό πνεύμα, θα παίξουμε απέναντι σε μία ομάδα με καλή επιθετική λειτουργία, θα χρειαστεί να δώσουμε περισσότερη συνέχεια στην καλή απόδοση, γιατί το χάσαμε σε κάποια σημεία στο προηγούμενο ματς. Θα χρειαστούμε συναισθηματικό έλεγχο, προσωπικότητα και συγκέντρωση, ώστε να φέρουμε εις πέρας το πλάνο μας και να είμαστε επιτυχημένοι στις επιθετικές μας προσπάθειες». Για το ότι η Γκενκ έχει περισσότερα επίσημα ματς: «Σίγουρα η Γκενκ είναι πιο φορμαρισμένη, είναι σημαντικό, αλλά όχι καθοριστικό. Ο Ολυμπιακός έχει παίκτες που ήρθαν πρόσφατα, δεν είναι το επίπεδο προετοιμασίας μας το ίδιο της Γκενκ. Πολλές φορές διαφέρει το επίπεδο φυσικής κατάστασης μεταξύ των παικτών στην ομάδα, σίγουρα οι αλλαγές θα επηρεαστούν και από αυτό. Το ποδόσφαιρο είναι παιχνίδι τακτικής, παίζει ρόλο η συγκέντρωση και ο συναισθηματικός έλεγχος, καθώς και το ταλέντο που έχουμε και θέλουμε να δείξουμε. Είμαστε εδώ για να παίξουμε, η φιλοδοξία μας για να προκριθούμε είναι μεγάλη και πιο σημαντική από οτιδήποτε άλλο». Για το ευρωπαϊκό Σούπερ Καπ και ποιον υποστηρίζει: «Όλη η συγκέντρωσή μου βρίσκεται στον Ολυμπιακό, συγκεντρωνόμαστε στο δικό μας πρότζεκτ και τις δικές μας φιλοδοξίες, δεν υπάρχει κάτι άλλο στο μυαλό μας». Δείτε ολόκληρη τη συνέντευξη Τύπου του προπονητή του Ολυμπιακού: