Εδώ και τρία χρόνια, στη γειτονιά Ελληνορώσων της Αθήνας, έξι φίλοι γύρω στα σαράντα μαζεύονται μία φορά τον μήνα για ένα «μπασκετάκι». Το ραντεβού συνήθως παίζει Σάββατο – εκεί, κατά το απογευματάκι – στο ίδιο πάντα ανοιχτό γήπεδο μπάσκετ. Το κάνουν, όπως λένε, για να «ξεσκουριάζουν» και να πίνουν καμιά μπίρα μετά, χωρίς ενοχές. Και σήμερα το ίδιο. Συναντήθηκαν, είπαν τα νέα τους, έκαναν το ζέσταμά τους, πήραν την μπάλα στα χέρια και το παιχνίδι άρχισε. Η συνέχεια της ιστορίας δεν διαδραματίζεται πάντως εντός του γηπέδου αλλά στη σκηνή του Από Μηχανής Θεάτρου, στην παράσταση «Εθνικός Ελληνορώσων» του Αντώνη Τσιοτσιόπουλου. Από τις 21 Απριλίου και κάθε Σαββατοκύριακο, η περιπέτεια των έξι φίλων θα αναβιώνει ανάμεσα σε ξεχειλωμένες φανέλες, ξεφούσκωτες μπάλες και εγκλήματα, κυριολεκτικά και μεταφορικά. Πρόκειται για την πρώτη επίσημη παρουσίαση του έργου, καθώς το κείμενο γράφτηκε πρόσφατα. «Ηταν επιθυμία και των δύο, του Αντώνη Τσιοτσιόπουλου και δική μου, να συνεργαστούμε διότι εκτιμούμε ο ένας τη δουλειά του άλλου», αναφέρει ο σκηνοθέτης της παράστασης Γιώργος Παλούμπης. «Ετσι, αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε ένα έργο μαζί. Το χτίσαμε ιδέα ιδέα και ο Αντώνης το έγραψε. Δεν ήταν απλώς μια επιλογή ενός έργου, το συνδημιουργήσαμε, όπως κάναμε και την επιλογή των συνεργατών μας. Ετσι κινηθήκαμε στην περιοχή που με ενδιαφέρει, δηλαδή στο σύγχρονο ρεαλιστικό έργο με μια δυναμική ομάδα ηθοποιών που εκτιμούμε και με τους οποίους δουλεύουμε απολύτως επαγγελματικά, ενώ ταυτόχρονα υπάρχει και η αίσθηση μιας παρέας». Το όνομα της παράστασης είναι εμπνευσμένο από την τοπική ομάδα στην οποία είχαν αγωνιστεί ως νέοι και οι έξι πρωταγωνιστές της παράστασης. Στην εξέλιξη της αφήγησής της, ωστόσο, το μπάσκετ γίνεται η αφορμή για να ξεδιπλωθεί ένα ολόκληρο κουβάρι σχέσεων και τραυμάτων που τελικά έμειναν ανοιχτά παρά τα χρόνια. «Πρόκειται για έξι τύπους γύρω στα σαράντα που μαζεύονται κάθε μήνα και παίζουν μπάσκετ σε ένα συνοικιακό ανοιχτό γήπεδο. Εκεί επανέρχονται αναμνήσεις, απωθημένα, ανταγωνισμοί, η παιδική και η εφηβική ηλικία. Επομένως ο τόπος αυτός βγάζει πλευρές των χαρακτήρων που δεν εμφανίζονται καθημερινά. Και αυτό τελικά δεν είναι τόσο ακίνδυνο», τονίζει ο σκηνοθέτης. ΑΝΑΤΡΟΠΗ. Ακολουθώντας τη συμβουλή του «συναδέλφου» τους Μάικλ Τζόρνταν, ο οποίος είπε πως «όταν ο άντρας φτάνει στα σαράντα πρέπει να αρχίσει να προσέχει», οι Στάθης Σταμουλακάτος, Μάκης Παπαδημητράτος, Θάνος Αλεξίου, Κώστας Φυτίλης, Στέλιος Δημόπουλος και Αντώνης Τσιοτσιόπολος επιστρέφουν στις «ρίζες» της παιδικής τους ηλικίας. Ομως αυτή η τελετουργία στο τέλος ανατρέπεται και παίρνει αρνητική χροιά επειδή τα παιδιά της γειτονιάς, ακόμα κι αν μεγαλώσουν, εξακολουθούν να κουβαλούν μέσα τους απρόβλεπτα στοιχεία. «Τα γεγονότα οδηγούν τους χαρακτήρες σε διλήμματα, αποφάσεις και συγκρούσεις. Το έργο, μέσω αυτών των καταστάσεων, αποπειράται να δημιουργήσει στον θεατή ερωτήματα σε σχέση με τα όρια της ηθικής, της φιλίας, του σωστού και του λάθους. Θέματα, θεωρώ, διαχρονικά αλλά και επίκαιρα. Θα μπορούσε κανείς να πει ότι αυτό το γήπεδο είναι μια μικρογραφία της κοινωνίας μας», αναφέρει ο Παλούμπης. Το σύμπαν των έξι φίλων είναι προφανώς κλειστό και είναι κατεξοχήν ανδρικό. Αυτό δεν σημαίνει, ωστόσο, ότι στο μικροσκόπιο της καλλιτεχνικής δημιουργίας μπαίνει η ανδρική φύση. «Δεν είναι αυτός ο στόχος του έργου. Είναι όμως ένα έργο γραμμένο, παιγμένο και σκηνοθετημένο από άντρες, επομένως βγαίνει γνήσια και αβίαστα θεωρώ η ανδρική ιδιοσυγκρασία, όπως και η ανδρική φιλία, οι ανδρικοί κώδικες επικοινωνίας κ.ά.», δηλώνει ο σκηνοθέτης και συνεχίζει: «Θέλω επίσης να τονίσω ότι το έργο είναι κατά βάση κωμικό, παρότι προκύπτουν το δραματικό στοιχείο και το στοιχείο του σασπένς. Και ναι... παίζεται και μπάσκετ!.».