Την Τετάρτη 8 Δεκεμβρίου 2010, στις 19:30,εγκαινιάζεται στο Κέντρο Σύγχρονης Τέχνης Ιλεάνα Τούντα, η ομαδική έκθεση EVOULTION ID σε επιμέλεια της ομάδας QWERTY .Η έκθεση θα διαρκέσει ως τις 22 Ιανουαρίου 2011. Σύχρονοι εικαστικοί καλούνται να προβληματιστούν και να δημιουργήσουν πάνω στο ζήτημα της συλλογικής ταυτότητας και της αίσθησης του ανήκειν. Ομάδες graphic design επιχειρούν να κωδικοποιήσουν το μήνυμα του κάθε έργου και να το επικοινωνήσουν με όρους σύγχρονου branding Εικαστικοί: armsrock + δημήτρης ανδρεάδης + δημήτρης ιωάννου + ειρήνη καραγιαννοπούλου + βασίλης καρούκ + em kei + βασίλης μπαλατσός + ροσσίνα μπαλτατζή + αλίκη παλάσκα + διαμαντής σωτηρόπoυλος + δημήτρης φουτρής Graphic Designers: π6 + GPO + this is amateur + the brainstorm design + the brittle busybuilding+ dimensional shift + the race behind the hill + seb marteaux + the design shop + G Η έκθεση Evolution ID αποτελεί την πρώτη επιμελητική απόπειρα της ομάδας QWERTY. Σύγχρονοι εικαστικοί της avant-garde σκηνής και κορυφαίες ομάδες graphic design, καλούνται να προβληματιστούν και να κωδικοποιήσουν , αντίστοιχα, την έννοια της ατομικής και συλλογικής ταυτότητας. Επιχειρείται η συνύπαρξη και ο διάλογος ανάμεσα σε δύο καλλιτεχνικές ομάδες, σε δύο καλλιτεχνικές πρακτικές. Το σύγχρονο design ως καλλιτεχνικός εκπρόσωπος της συλλογικής ταυτότητας και η σύγχρονη τέχνη ως εκπρόσωπος μιας εσωτερικής διαδικασίας αναζήτησης της ατομικής ταυτότητας συναντιούνται σε μια έκθεση με πρωτότυπα και απαλλαγμένα από στερεότυπα αποτελέσματα. Σύμφωνα με τον Durkheim, σε κάθε κοινωνία υπάρχει μια «συλλογική συνείδηση», η οποία διαμορφώνεται από συλλογικές παραστάσεις, από ιδεώδη, αξίες και κοινά σε όλα τα άτομα αυτής της κοινωνίας αισθήματα. Η συλλογική συνείδηση προηγείται του ατόμου, επιβάλλεται, είναι εξωτερική και υπερβατική σε σχέση με το άτομο. Το Τοτέμ, το Οικόσημο και το Λογότυπο αποτελούν τα οπτικά αντίστοιχα, τις οπτικές αναπαραστάσεις τριών κοινωνικών δομών και αντιπροσωπεύουν τρεις φάσεις εξέλιξης του πολιτισμού. Τα τρια αυτά οπτικά αντίστοιχα περιέχουν και εκφράζουν το καθένα ξεχωριστά την έννοια της συλλογικής ταυτότητας της ομάδας που δημιουργείται από τα κοινά ενδιαφέροντα, τις εμπειρίες, τις κοινές αξίες, τις ερμηνείες, την γλώσσα και την αλληλεγγύη που μοιράζονται τα μέλη της μέσα σε μια κοινωνία ή σε μια κοινωνική ομάδα. Το Τοτέμ είναι το οπτικό αντίστοιχο μιας πρωτόγονης κοινωνικής δομής, του Τοτεμισμού, η οποία σύμφωνα με πολλούς μελετητές αποτελεί μια αναγκαστική και καθολική φάση εξέλιξης για το ανθρώπινο γένος. Το τοτέμ είναι ένα ζώο, ένα φυτό, ένας χώρος ή μια φυσική δύναμη. Είναι ο πρόγονος της ομάδας, τα μέλη της οποίας κληρονομούν όλα τα χαρακτηριστικά του. Το Οικόσημο αποτελεί το οπτικό αντίστοιχο μιας άλλης κοινωνικής δομής, αυτής του φεουδαρχικού συστήματος. Ως μέσο ταυτοτοποίησης και αναγνώρισης διαδόθηκε στους ευγενείς της Ευρώπης κατά τη διάρκεια του 12ου αιώνα, στην αιχμή του φεουδαρχικού συστήματος. Αυτές οι εικονογραφημένες ταυτότητες σταδιακά απομακρύνθηκαν από το πεδίο της μάχης και το προνόμιο του οικοσήμου μεταφέρθηκε και σε εμπόρους και ευγενείς. Το Λογότυπο είναι ένα γραφικό σήμα ή ένα έμβλημα που χρησιμοποιείται συχνά από εμπορικές εταιρίες, οργανισμούς ή ακόμη και μεμονωμένα άτομα προκειμένου να επιτύχουν και να προωθήσουν την γρήγορη δημόσια αναγνώριση. Το ύφος και ο σχεδιασμός του λογοτύπου δίνει το στίγμα της εταιρείας και επικοινωνεί τις προθέσεις και το status της. Τα λογότυπα είναι οι οπτικές ταυτότητες των εταιριών. Η εταιρική ταυτότητα παίζει ένα πολύ σημαντικό ρόλο στον τρόπο με τον οποίο ένας οργανισμός παρουσιάζεται τόσο εξωτερικά, όσο και εσωτερικά, δηλαδή στους εργαζομένους της, οι οποίοι καλούνται να την εφαρμόσουν και να την ενστερνιστούν. Το λογότυπο θα μπορούσε λοιπόν να αποτελεί το οπτικό αντίστοιχο της σημερινής σύγχρονης κοινωνικής δομής, μιας κοινωνικής δομής όπου το άτομο διαμορφώνει, εν μέρει, την ταυτότητά του με βάση το επάγγελμά του. Στην κοινωνιολογία του Durkheim η ηθικοποίηση του ατόμου μέσα από τα σύμβολα κατέχει εξέχουσα θέση. Η προοπτική μετασχηματισμού της συμβολικότητας του τοτέμ, απο ενα καθαρά θρησκευτικό-ηθικό σύμβολο στο λογότυπο, που αναφέρεται περισσότερο στη σχέση του ατόμου με την νεωτερική καταναλωτική κοινωνία και τον εμπορευματικό φετιχισμό, μπορεί να προμηνύει την μεταστροφή των συμβόλων από οπτικά αντίστοιχα που αναφέρονται στην ηθικοποίηση της κοινωνίας, στην ψευδή ηθικοποίηση που προκύπτει από τον καταναλωτισμό και την απομαγικοποίηση του κόσμου. Παίρνοντας ως δεδομένο πως ο καλλιτέχνης προσπαθεί να διαμορφώσει τη δική του προσωπική ταυτότητα λαμβάνοντας ταυτόχρονα ερεθίσματα από το κοινωνικό του πλαίσιο, δέκα εικαστικοί και δέκα ομάδες design επιχειρούν ένα σχόλιο στην κατανόηση της σχέσης ατόμου και κοινωνίας, μεταξύ ατομικής και συλλογικής ταυτότητας. Διάβασε επίσης... Οι περισσότερες γκαλερί θα παραμείνουν κλειστές από 14 έως και 21 Απριλίου. Τα Μουσεία όμως της πόλης παραμένουν ανοικτά σίγουρα έως και την Πέμπτη, ενώ κάποια μέχρι και το Μεγάλο Σάββατο. Αντί να ψάχνετε ατελείωτες ώρες λαμπάδες, δώρα κ.α. επισκεφτείτε τα μουσεία της Αθήνας για έμπνευση και ξεκούραση, αλλά και ... Συνέχεια... Οι Kalfayan Galleries εγκαινιάζουν το project space της γκαλερί στην οδό Καψάλη 6 στο Κολωνάκι, παρουσιάζοντας μια "μονομαχία" ανάμεσα στην Αικατερίνη Γεγησιάν και τη Δέσποινα Στόκου. Η έκθεση Accidental Woman αναφέρεται στην τυχαία συνάντηση δύο γυναικών, η οποία αποτελεί την αφορμή για τη μεταξύ τους μονομαχία. Οι δύο καλλιτέχνιδες αφηγούνται ... Συνέχεια... Η Αίθουσα Τέχνης Καππάτος, εγκαινιάζει την Τετάρτη 27 Φεβρουαρίου στις 8μμ την νέα δουλειά του ζωγράφου Βασίλη Σαλπιστή. Τα έργα του, σε μεγάλους καμβάδες με ασπρόμαυρες φιγούρες ανθρώπων σε γραφεία, δείχνουν έντονα το σχόλιο για την ανθρώπινη φύση μέσα σε χώρους εργασιακούς, που τείνουν να γίνονται γκρί και απάνθρωποι. Τα ... Συνέχεια... Αν υπάρχει μια λέξη η οποία να ταιριάζει στην εικαστική πραγματικότητα της Αθήνας όπως αυτή διαμορφώνεται δεν είναι άλλη παρά αισιοδοξία και αυτό γιατί μόνο μέσα από συνεργασίες και συντονισμένες προσπάθειες μπορεί να προκύψει κάτι καινούριο, ικανό να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις της εποχής.Ο λόγος φυσικά για τη διοργάνωση της μη ... Συνέχεια... Όταν η Αμπράμοβιτς αποφάσισε να κάνει αναβίωση παλιών performance της δεκαετίας του 70, όλες μαζί -7 τον αριθμό- σε μια έκθεση στο μουσείο Guggenheim της Νέας Υόρκης τον Νοέμβριο του 2005, ήταν πολλοί αυτοί που δεν μπορούσαν να καταλάβουν τον λόγο. Ακούγοντας την, στην προπέρσινη Frieze Art Fair του Λονδίνου, ... Συνέχεια... Ο Ανδρέας Παπαναστασίου είναι ένας από τους εικαστικούς καλλιτέχνες της νέας μας γενιάς. Αφού σπούδασε Επικοινωνία και Μ.Μ.Ε. στο Πανεπιστήμιο της Αθήνας, βρέθηκε στην Αγγλία, για τις μεταπτυχιακές του σπουδές πάνω στο Art & Design στο Πανεπιστήμιο του Luton και μαθήματα σχεδίου στο Λονδίνο, όπου μένει μόνιμα και εργάζεται τα ... Συνέχεια... Στο πλαίσιο του Athens Photo Festival 2010, παρουσιάζεται στον Ianos ArtCafe, η έκθεση τoυ Jonnek Jonneksson με τίτλο Καντίνες.Το συγκεκριμένο πορτφόλιο πραγματεύεται τις καντίνες που βρίσκονται στους δρόμους της Eλλάδας. Φαγητό στο πόδι, στο χέρι στον δρόμο. Καντίνες αυτοκινούμενες με άγνωστους προορισμούς και επίσης άγνωστους χρόνους παραμονής στο ίδιο σημείο, ... Συνέχεια... Στις 10 Ιουνίου εγκαινιάζεται η ατομική έκθεση του Κρίτωνα Παπαδόπουλου στην γκαλερί Αντωνοπούλου στου Ψυρρή. Η ιστορία είναι ο άξονας γύρω από τον οποίο λειτουργεί το έργο του καλλιτέχνη. Σημαντικά γεγονότα που σημάδεψαν την νεότερη ιστορία της Ελλάδας, όπως ο Εμφύλιος και αργότερα η δημιουργία του στρατοπέδου της Μακρονήσου. Ο ... Συνέχεια... Ημερίδα και Εικαστικά : 29/09/2007 -13/10/07 Ο «ΚΟΣΜΟ-ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ» παρουσιάζει στα πλαίσια του Ευρωπαϊκού Προγράμματος με τίτλο: «open here: consTRUCKtions -conNEXTions»: Ημερίδα με τίτλο: «Δημιουργώντας σε άλλον τόπο» στο Ελληνικό Φόρουμ Μεταναστών (Φερρών 18, Αθήνα)Σάββατο 29/09/2007 και ώρες: 5.00μμ- 8.30 μμΟι συμμετέχοντες μέσα από δύο θεματικές ενότητες, « Ευρώπη, Κοινός Τόπος ... Συνέχεια... Το Εθνικό Μουσείο Σύγχρονης Τέχνης εγκαινίασε στις 11 Ιουνίου μια μεγάλη έκθεση με τίτλο heart in heart, στην οποία συμμετέχουν 23 καλλιτέχνες με έργα ζωγραφικής, γλυπτικής, εγκαταστάσεις, σχέδια, φωτογραφίες, βίντεο και διαδικτυακά έργα, προερχόμενα από τη συλλογή του ΕΜΣΤ, τα περισσότερα από τα οποία παρουσιάζονται για πρώτη φορά. Η έκθεση ... Συνέχεια... Η γκαλερί xippas, έχει μια πολύχρονη παρουσία στην Αθηναϊκή σκηνή, που οφείλεται σίγουρα στην έντονη δραστηριότητα του Ρένου Ξύπα ο οποίος διατηρεί και γκαλερί στο Παρίσι. Η γκαλερί μας έχει συνηθίσει σε εκθέσεις με τρανταχτά ονόματα από το καλλιτεχνικό στερέωμα της Ευρώπης, όπως Vic Muniz, Yves Oppenheim, Chuck Close, Martin ... Συνέχεια... To PERFORMinLIFE φτάνει στο τέλος του σήμερα, Παρασκευή 30 Ιανουαρίου και σας προ(σ)καλεί στο Closing pARTy του στο ArtHouse!To soundtrack της βραδιάς αναλαμβάνουν οι Magenta Flaws live και στη συνέχεια οι παραγωγοί του Trip Radio!Και ένα pARTy της ομάδας dogmaRT δεν μπορεί παρά να έχει παράλληλα performances: live painting από ... Συνέχεια... Ένα πραγματικά πολύ ενδιαφέρον event θα πραγματοποιηθεί στις 21 και 22 Απριλίου στο χώρο της «Τεχνόπολις» του Δήμου Αθηναίων (Πειραιώς 100 - Γκάζι).Ο λόγος για το 7 PLY PROJECT skateboard art and culture festival που διοργανώνεται για δεύτερη χρονιά από την propaganda rollin co. σε συνεργασία με την VANS Footwear ... Συνέχεια... Με τα γεγονότα των τελευταίων ημερών δεν ήταν δυνατόν να μιλάμε για τέχνη και να σας προτείνουμε δρώμενα και events. Παρ' όλα αυτά ο περιπτεράς μου σήμερα βλέποντας με πολύ σκεφτική, καθόλου φιλική, με κοκκινισμένα μάτια από άσκοπη χρήση χημικών, μου είπε ότι η ζωή συνεχίζεται... Σίγουρα συνεχίζεται έστω και ... Συνέχεια... Η χρονιά που πέρασε είχε μια κινητικότητα που την κάνει να διαφέρει από τις άλλες.Καταρχήν ξεκίνησε με το buzz της επικείμενης πρώτης Μπιενάλε της Αθήνας τον Σεπτέμβριο, αλλά και της 1ης Μπιενάλε της Θεσσαλονίκης. Μέχρι τις 17 Φεβρουαρίου κράτησε και η έκθεση Anathena στο ίδρυμα ΔΕΣΤΕ (σε επιμέλεια Μαρίνας Φωκίδη ... Συνέχεια... Την Πέμπτη, 22 Ιανουαρίου οι Kalfayan Galleries παρουσιάζουν για πρώτη φορά στην Ελλάδα το έργο του Τarek Al-Ghoussein, διεθνώς αναγνωρισμένου φωτογράφου. Ο καλλιτέχνης έχει συμμετάσχει σε πλήθος εκθέσεων στη Μέση Ανατολή, την Ευρώπη και τις Ηνωμένες Πολιτείες. Ζει και εργάζεται στα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα όπου από το 1998 διδάσκει φωτογραφία ... Συνέχεια... «Η Άνοιξη των Νέων Καλλιτεχνών» είναι η ενότητα των δραστηριοτήτων της Αίθουσας Τέχνης Καπλανών 5 που παρουσιάζεται κάθε χρόνο έχοντας ως σκοπό τη γνωριμία του κοινού με τους νέους καλλιτέχνες που χρησιμοποιούν ως μέσο έκφρασης τη ζωγραφική με πρόθεση να συνεχίσουν να μας απασχολούν και στο μέλλον. Αυτή τη ... Συνέχεια... Το Εθνικό Μουσείο Σύγχρονης Τέχνης με αφορμή την έναρξη της ανακατασκευής του κτιρίου στο Φιξ εγκαινίασε το σχετικό ιστολόγιο, το οποίο πραγματεύεται ζητήματα σχετικά με την πορεία της ανακατασκευής, αλλά και θέματα ευρύτερου ενδιαφέροντος, όπως αναφορές στη «Μαγική Πόλη» του Κούνδουρου και στο γενικότερο ρόλο των μουσείων σήμερα. Ξεχωρίζουν τα ... Συνέχεια... Μια κοινή παρουσίαση δύο νέων καλλιτεχνών που ζούν και εργάζονται στο Παρίσι εγκαινιάζει σήμερα η γκαλερί Xippas. Η Georgel παρουσιάζει μια δουλειά που εξερευνεί το διάστημα που υπάρχει μεταξύ πραγματικότητας και φαντασίας. Η δουλειά της είναι το μεταίχμιο ανάμεσα σε αυτές τις δύο συνθήκες. Μοναχικές φιγούρες, σε εξωτικά περιβάλλοντα, σαν ... Συνέχεια... Η έκθεση με έργα από τη συλλογή του Ζαχαρία Πορταλάκη παρουσιάζει τέσσερις από τους σημαντικότερους ζωγράφους, που σε μια διαφορετική εποχή για την Ελλάδα, στα χρόνια δηλαδή του Μεσοπολέμου αναζήτησαν το μοντέρνο στην τέχνη τους, ταυτόχρονα όμως θέτουν και το ζήτημα της ελληνικότητας ως διακριτό χαρακτηριστικό(;) στα έργα τους. Οι ... Συνέχεια... "Terra sine sanguis" ο τίτλος της νέας έκθεσης της Νάντιας Καλάρα που εγκαινιάζεται στην γκαλερί CheapArt την Τρίτη 14 Οκτώβρη. Η έκθεση αποτελείται από 6 φωτογραφίες και μια εγκατάσταση τριών προβολών, 3D max animation. Η έκθεση γίνεται σε συνεργασία με το Athens Photo Festival, και είναι σε επιμέλεια Χριστιάνας Γαλανοπούλου.Ο ... Συνέχεια... Επιτέλους στο Λονδίνο φύσηξε νέος αέρας! Μετά από ένα χρόνο απόλυτης κατάθλιψης λόγω της οικονομία, φέτος η βρετανική εφημερίδα Εvening Standard έγραφε στην πρώτη σελίδα της "Το λονδίνο βγαίνει επιτέλους από την κρίση!". Η περσινή φουάρ Frieze είχε ανοίξει τις πόρτες της μόλις μια εβδομάδα μετά την επίσημη ανακοίνωση περί ... Συνέχεια... Είναι περισσότερο γνωστός για τα ανθρωπάκια του, αλλά ο Γαίτης είναι πολλά περισσότερα πράγματα. Η γκαλερί Kalfayan εγκαινίασε πριν μια εβδομάδα την ατομική του έκθεση με δείγματα από διαφορετικές περιόδους του έργου του, παρουσιάζοντας πολλές πτυχές των εικαστικων εκφράσεων ενός εξαιρετικά ευρηματικού καλλιτέχνη. Μαθητής του Κωνσταντίνου Παρθένη στη Σχολή Καλών ... Συνέχεια... Ξεχάστε το ισόγειο του Soul στην Ευριπίδου, και υποδεχτείτε το Lightroom, την ολοκαίνουρια γκαλερί των φωτογράφων της πόλης.Εγκαίνια αυτή την Πέμπτη 8 Οκτωβρίου, με την καταλληλότερη έκθεση για την περίσταση: Οι Σπύρος Στάβερης και Γεράσιμος Δομένικος αποκαλύπτουν με τον φωτογραφικό φακό τους την άλλη πλευρά των "κοσμικών γεγονότων", την άλλη ... Συνέχεια... Ένας ζωγράφος (Jaybo), ένας συνθέτης (Mihalj “MIKI” Kekenj) και ένας τραγουδιστής (Αloe Blacc) συνεργάστηκαν αλλά και εμπνεύστηκαν ο ένας από τον άλλον για να δημιουργήσουν μια "καλλιτεχνική στιγμή" στο Βερολίνο. Όταν η tadiROCK, ο Νico Ζeh και η υπόλοιπη ομάδα αποφάσιζαν να στεγάσουν στο Βερολίνο έναν χώρο έκφρασης και συνάντησης καλλιτεχνικών ... Συνέχεια... Στο Λονδίνο προσπαθούν να μάθουν να προφέρουν το όνομα Δημήτρης Δασκαλόπουλος. Η γκαλερί-μουσείο του Λονδίνου Whitechapel, ένας χώρος με τις καλύτερες περγαμηνές και μια πλούσια ιστορία στον χώρο της τέχνης, φιλοξενεί έργα από την συλλογή του.Και ενώ ο Δημήτρης Δασκαλόπουλος είναι γνωστός στα πάτρια εδάφη ως πρόεδρος του ΣΕΒ, στην ... Συνέχεια... Μια βόλτα στου Ψυρρή έχει πάντα ενδιαφέρον είτε πρόκειται για διασκέδαση είτε για μια απλή περιήγηση ανάμεσα στα σοκάκια αυτής της παλιάς γειτονιάς της Αθήνας που όπως φαίνεται έχει πολλά μυστικά τα οποία δε μένει παρά να τα ανακαλύψουμε.Αυτό σκέφτηκαν και οι δημιουργικές ομάδες που βρίσκονται διάσπαρτες στην περιοχή και ... Συνέχεια... Μια ιδιαιτέρως καλοδεχούμενη πρωτοβουλία του ΕΜΣΤ να συμμετέχει στην Παγκόσμια Ημέρα Κατά των Ναρκωτικών (26 Ιούνη) είναι και η έκθεση που θα πραγματοποιηθεί από σήμερα όπου το Εθνικό Μουσείο Σύγχρονης Τέχνης παρουσιάζει επιλογές από το φωτογραφικό εργαστήριο της Μονάδας Απεξάρτησης 18 Άνω. Η παρουσίαση θα πραγματοποιηθεί έως την Κυριακή 28 ... Συνέχεια... Για άλλη μία χρονιά, ήρθε η ώρα για το Ίδρυμα ΔΕΣΤΕ του Δάκη Ιωάννου να απονείμει το φετινό βραβείο του ιδρύματος. Να θυμίσουμε ότι το Βραβείο ΔΕΣΤΕ θεσπίστηκε το 1999 και απονέμεται κάθε δύο χρόνια σε έναν Έλληνα σύγχρονο καλλιτέχνη, με ηλικία έως 40 ετών. Το βραβείο συνοδεύεται από χρηματικό ... Συνέχεια... 40 ζωγραφικά έργα με λάδι μεγάλων, μεσαίων και μικρών διαστάσεων σε καμβά, ξύλο και άλλες κατασκευές, παρουσιάζει αυτή την Τρίτη και μέχρι τις 26 Φεβρουαρίου, ο Γιάννης Απέργης και αγγίζει το θέμα των ‘ΕΑΥΤΩΝ’, των πολλαπλών, δηλαδή, χαρακτήρων που φοράμε. «Μέσα σε διπλά πορτραίτα κομμένα στη μέση μπορεί κανείς να αναγνωρίσει τη δική ... Συνέχεια... Κλειστές οι γκαλερί, αλλά υπάρχουν τα μουσεία... Μουσεία Accidental Woman στις Galfayan Galleries Βασίλης Σαλπιστής στην Αίθουσα Τέχνης Καππάτος Ιστορίες με τη Μαρίνα Αμπράμοβιτς μέσα από 7 Jonnek Jonneksson – Καντίνες Η έρημη χώρα του Κρίτων Παπαδόπουλου στην a.antonopoulou open here: consTRUCKtions – conNEXTions ΕΜΣΤ: 3 εκθέσεις στην σειρά Μέρος 3ο Τέχνη ουσίας, κοντά στα λημέρια «άλλων» ουσιών! Closing party σήμερα για την dogmaRT Εικαστική ανασκόπηση 2007 Επιτέλους Ανατολή! O Tarek Al-Ghoussein στην Kalfayan Galleries ‘Η Άνοιξη των Νέων Καλλιτεχνών’ στην Αίθουσα Τέχνης To blog του E.M.Σ.Τ. – Προβολές στην Ελευσίνα Tadzio & Zelda Georgel @ Gallerie Xippas Aναζήτηση του Μοντέρνου- Μετάβαση στην ελληνικότητα H Terra της Νάντιας Καλάρα Frieze – μια διαφορετική χρονιά Γιάννης Γαίτης στην γκαλερί Kalfayan Society (uncovered) @ Lightroom Μια μεγάλη συλλογή βλέπει για πρώτη φορά το Design Walk 2009 – Μια περιήγηση στον κόσμο Παγκόσμια Ημέρα κατά των Ναρκωτικών και Τέχνη Απονεμήθηκε το Βραβείο ΔΕΣΤΕ 2007 Οι πολλαπλοί «Εαυτοί» του Γιάννη Απέργη