Nachrichten aus Griechenland
Erstellt von Dikefalos, 07.02.2012, 21:50 Uhr · 20.299 Antworten · 1.232.405 Aufrufe
-
-
-
Giati re papou((((((
Αυτό είναι το ιδιόχειρο σημείωμα απελπισίας του 77χρονου αυτόχειρα
04.04.2012
17:45
0
20Share
-A +A
Συγκλόνισε το Πανελλήνιο. Προκάλεσε θλίψη και οργή. Ο 77χρονος συνταξιούχος έδωσε τραγικό τέλος στη ζωή του το πρωί της Τετάρτης, αυτοκτονώντας με όπλο μέσα στο Σύνταγμα, και αφήνοντας στην τσέπη του την αστυνομική του ταυτότητα και το παρακάτω ιδιόχειρο σημείωμα.
«Φεύγω για να μην αφήσω χρέη στα παιδιά μου», ήταν τα τελευταία λόγια του και στη συνέχεια έβγαλε ένα όπλο και αυτοπυροβολήθηκε.
Στο σημείωμα απελπισίας που άφησε πριν βάλει τέλος στη ζωή του έγραψε μεταξύ άλλων: «Προτίμησα ένα αξιοπρεπές τέλος πριν αρχίσω να ψάχνω στα σκουπίδια».
Στο σημείωμα αναφέρεται μεταξύ άλλων: «Η κατοχική κυβέρνηση Τσολάκογλου εκμηδένισε κάθε ίχνος επιβίωσής μου. Δεν μπορώ να βρω άλλον τρόπο αντίδρασης εκτός από ένα αξιοπρεπές τέλος πριν αρχίσω να ψάχνω στα σκουπίδια για να επιβιώσω και πριν γίνω βάρος στο παιδί μου».
Διαβάστε ολόκληρο το ιδιόχειρο σημείωμα απελπισίας:
-
Παραπομπή στη Χάγη, από Ελλάδα-Κύπρο-Τουρκία, των διαφορών τους για τις ΑΟΖ, εισηγείται η Διεθνής Ομάδα Κρίσεων
Συμφωνία Ελλάδας-Τουρκίας-Κύπρου να οδηγήσουν τις «διαφορές» για τις τρεις Αποκλειστικές Οικονομικές Ζώνες (ΑΟΖ) τους στην ανατολική Μεσόγειο είτε στο Διεθνές Δικαστήριο της Χάγης είτε σε οποιοδήποτε άλλο διεθνές επιδιαιτητικό σώμα, εισηγείται στην έκθεσή της για την Κύπρο η Διεθνής Ομάδα Κρίσεων (Ιnternational Crisis Group). Επίσης, επισημαίνεται ότι η Τουρκία και οι Τουρκοκύπριοι θα πρέπει να τερματίσουν τη ρητορική απειλών και «τις ναυτικές μανούβρες» εντός της κυπριακής ΑΟΖ.
Στην έκθεση, σύμφωνα με την εφημερίδα «Φιλελεύθερος», η ΙCG καταθέτει εισηγήσεις για τον τομέα της ενέργειας, στη λογική του ότι δεν θα εξευρεθεί λύση του Κυπριακού προβλήματος εντός του 2012.
Αναφορικά με τα έσοδα από την εκμετάλλευση των υδρογονανθράκων, η ΙCG υποστηρίζει ότι «η ελληνοκυπριακή ηγεσία θα πρέπει να δεσμευθεί ότι θα μοιράζεται με τους Τουρκοκύπριους, μέσω των Ηνωμένων Εθνών, το 20% από οποιοδήποτε εισόδημα ή φυσικό αέριο, από οποιεσδήποτε πηγές υδρογονανθράκων». Το ίδιο θα πρέπει να γίνει και από πλευράς Τουρκοκυπρίων, σε περίπτωση που εντοπίσουν «τα δικά τους αποθέματα».
Επίσης, διατυπώνεται η εισήγηση για σύσταση δικοινοτικής, ad hoc επιτροπής για να συζητήσουν Ελληνοκύπριοι και Τουρκοκύπριοι τα θέματα ενέργειας και να προγραμματίσουν για την οικιακή και βιομηχανική χρήση του φυσικού αερίου σε όλη τη νήσο.
Σε άλλη εισήγηση, αναφέρεται ότι Κύπρος και Τουρκία θα πρέπει να συμφωνήσουν, «πιθανότατα μέσω διαμεσολάβησης τρίτων, στο να συζητήσουν το θέμα της ενέργειας της ανατολικής Μεσογείου, χωρίς προκατάληψη για το διάλογο, υπό την αιγίδα του ΟΗΕ ή οποιαδήποτε επίσημη αναγνώριση που θα ακολουθήσει τη διευθέτηση».
Οι δύο χώρες, προστίθεται, «μπορεί να εξετάσουν την πιθανότητα συνεργασίας για την εξαγωγή του αερίου μέσω των αγωγών της Τουρκίας, πάντα μέσω της μεσολάβησης τρίτων».
-
«Η ΑΟΖ παρέχει σημαντικά οφέλη και είναι αυτονόητο ότι η χώρα μας θα αξιοποιήσει αυτά τα οφέλη, κατά προτεραιότητα, στο πλαίσιο της ευρύτερης στρατηγικής της» ανέφερε ο Στ. Δήμας κατά την παρουσίαση βιβλίου για την ΑΟΖ.
«Μία πολύ σημαντική εξέλιξη στο πλαίσιο αυτό είναι η πρόσφατη εναρμόνιση της ελληνικής νομοθεσίας περί υφαλοκρηπίδας με τις ευμενέστερες για τα ελληνικά συμφέροντα διατάξεις της Σύμβασης του Δικαίου της Θάλασσας, αλλά και με την πάγια ελληνική θέση περί οριοθέτησης των θαλασσίων ζωνών βάσει της αρχής της ίσης απόστασης/μέση γραμμή» σημείωσε ο υπουργός Εξωτερικών. «Είναι το άρθρο 156(1) του Ν.4001/2011, που τροποποίησε το νόμο του 1995 για "αναζήτηση, έρευνα και εκμετάλλευση υδρογονανθράκων και άλλες διατάξεις". Βάσει της διατάξεως αυτής, ελλείψει συμφωνίας οριοθέτησης με γειτονικά κράτη των οποίων οι ακτές είναι παρακείμενες ή αντικείμενες με τις ελληνικές ακτές, το εξωτερικό όριο της υφαλοκρηπίδας και της αποκλειστικής οικονομικής ζώνης, αφής κηρυχθεί, είναι η μέση γραμμή, κάθε σημείο της οποίας απέχει ίση απόσταση από τα εγγύτερα σημεία των γραμμών βάσης από τις οποίες μετράται το εύρος της αιγιαλίτιδας ζώνης».
Ο υπουργός σημείωσε ότι η Ελλάδα προχωράει με ταχείς ρυθμούς σε όλες τις απαραίτητες ενέργειες για την έρευνα και αποτύπωση του φυσικού της πλούτου και το υπουργείο Ενέργειας, σε στενή συνεργασία με το υπουργείο Εξωτερικών, έχει δημοσιεύσει προσκλήσεις ενδιαφέροντος για έρευνες στο Ιόνιο και νοτίως της Κρήτης «προκειμένου η Ελληνική Πολιτεία να αποκτήσει αξιόπιστα στοιχεία για το ενεργειακό δυναμικό της περιοχής. Η ανταπόκριση στις προσκλήσεις αυτές είναι ιδιαίτερα ενθαρρυντική».
-
Zitat von
Greekleon
HAHAHAHA Das ist der Witz des Jahrtausends O Theo mou ti ta kousune ta afthia mou allo.
-
Χρυσοχοΐδης: Τα κέντρα κράτησης μεταναστών θα «ανοίξουν» θέσεις εργασίας
04.04.2012
21:28
0
Share
-A +A
Για τον σχεδιασμό της κυβέρνησης να δημιουργήσει το πρώτο κέντρο προσωρινής φιλοξενίας παρανόμων μεταναστών στην Αμυγδαλέζα, ενημέρωσε τον δήμαρχο Αχαρνών Σωτήρη Ντούρο και εκπροσώπους του δημοτικού συμβουλίου, ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη Μιχάλης Χρυσοχοΐδης.
Παρόντες ήταν ο περιφερειάρχης Αττικής Γιάννης Σγουρός και ο υφυπουργός Προστασίας του Πολίτη Μανώλης Όθωνας και Λευτέρης Οικονόμου.
Ο κ. Χρυσοχοΐδης ενημέρωσε για τις συνθήκες λειτουργίας του Κέντρου και οι εκπρόσωποι της τοπικής αυτοδιοίκησης μετέφεραν τους προβληματισμούς τους σχετικά με τις συνθήκες υγιεινής, ασφάλειας και σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στους χώρους του κέντρου. Οι εκπρόσωποι της τοπικής αυτοδιοίκησης εξέφρασαν επίσης τους φόβους τους για υποβάθμιση της περιοχής.
Ο κ. Χρυσοχοΐδης διαβεβαίωσε ότι η χρήση των εγκαταστάσεων θα είναι πιλοτική και ότι μέχρι να ξεκινήσει η λειτουργία των άλλων εγκαταστάσεων, θα ωφεληθεί η τοπική κοινωνία, διότι θα δημιουργηθούν θέσεις εργασίας για τους κατοίκους της περιοχής. Επίσης, είπε ότι η εγκατάσταση του Κέντρου θα συνοδευτεί από ειδικό επιχειρησιακό σχέδιο για την ενίσχυση της αστυνόμευσης στο δήμο Αχαρνών.
Ο κ. Χρυσοχοΐδης διαβεβαίωσε ότι αποτελεί ειλημμένη απόφαση της κυβέρνησης να δημιουργηθούν τα Κέντρα σε όλη τη χώρα και να λειτουργήσει τουλάχιστον ένα πριν από τις επικείμενες βουλευτικές εκλογές.
-
Lesen und Lachen
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ
ΑNΤΙΠΡΟΣΩΠΕΙΑ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΓΔΜ ΠΡΟΣΒΛΕΠΕΙ ΣΕ ΕΝΤΑΞΗ ΣΤΟ ΝΑΤΟ
«Δεν υπάρχουν εθνοτικές, κοινωνικές ή πολιτικές διαιρέσεις στην πολυεθνική «Μακεδονία », όταν πρόκειται για ένταξη στο ΝΑΤΟ», είπαν τα μέλη της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων της ΠΓΔΜ που παρουσίασαν την κοινή τους θέση κατά τη διάρκεια εκδήλωσης την Τρίτη, 27 Μαρτίου 2012 με τίτλο συζήτησης: «Η «Μακεδονία» και το ΝΑΤΟ: Από Αποδέκτη Ασφάλειας σε Πάροχο Ασφάλειας ». Ωστόσο, η δήλωση αυτή ήταν μακράν της αλήθειας.
Οι θέσεις που παρουσίασε το πάνελ (που αποτελείτο από πολιτικούς της ΠΓΔΜ: τους βουλευτές του VMRO-DPMNE, Αντώνιο Μιλοσόσκι και Παύλε Σάζντοβ, τον βουλευτή του SDSM Ιγκόρ Ιβανόβσκι και την βουλευτή του Αλβανικού κόμματος DUI Ντεσίρα Ιμέρη), απέβλεπε στο να δώσει την εντύπωση ότι υπάρχει ομοφωνία σε όλες τις πολιτικές δυνάμεις της ΠΓΔΜ, σχετικά με την ένταξη των Σκοπίων στο ΝΑΤΟ στην προσεχή σύνοδο κορυφής της Συμμαχίας, στο Σικάγο το Μάιο του 2012. Η εκδήλωση έλαβε χώρα σε μια μικρή αίθουσα του πέμπτου ορόφου του Woodrow Wilson Center (WWC) στην Ουάσινγκτον με ένα ακροατήριο που δεν υπερέβαινε τους είκοσι πέντε συμμετέχοντες, μεταξύ των οποίων αρκετά μέλη της Παμμακεδονικής Ένωσης ΗΠΑ.
Ο κ. Μιλοσόσκι άρχισε την ομιλία του με μια εσκεμμένα προκλητική παρατήρηση εναντίον της Ελλάδας, λέγοντας ότι όταν η χώρα του απέκτησε την αυτονομία της το 1991, η Ελλάδα προσπάθησε να τους σταματήσει με πρόσχημα την ονομασία. Αργότερα ο Μιλοσόσκι και οι υπόλοιποι του πάνελ ανέφεραν ότι η Ελλάδα είναι ένας από τους μεγαλύτερους επενδυτές στη χώρα τους.
Θέσεις και σκέψεις των Μελών της Παμμακεδονικής: Εμείς, τα μέλη της Παμμακεδονικής Ένωσης δεν μπορούμε να κατανοήσουμε τη διαστρεβλωμένη λογική τους. Εάν η Ελλάδα δεν ήθελε να υπάρχει αυτή η χώρα γιατί άραγε έχει γίνει ένας από τους μεγαλύτερους επενδυτές της; Η συνεχής επίθεση κατά της Ελλάδας συνεχίστηκε και από τους άλλους ομιλητές, αναμειγνύοντας μυθοπλασία με μια μικρή δόση αλήθειας και η κατάσταση έγινε πιο παράξενη ενόσω παρουσιάστηκε μια δήθεν πραγματικότητα με πολλά κενά αλήθειας. Για όσους από εμάς παρακολουθούμε τα γεγονότα που εξελίσσονται στην ΠΓΔΜ με όλα τα εσωτερικά και εξωτερικά προβλήματα της χώρας, λεξιλόγιο όπως «Μακεδονία »... «Πάροχος Ασφαλείας» φαινόταν πολύ γελοίο. Οι Αλβανοί στην ΠΓΔΜ αποτελούν περίπου το 30 % του πληθυσμού της. Νιώθουν ότι θα πρέπει να αποτελούν μια κοινότητα με ισότιμο λόγο, αλλά στην πραγματικότητα είναι μια μειονότητα που βάλλεται από τους Σλάβους. Μόλις πριν από λίγες εβδομάδες, ένας Σλάβος αστυνομικός σκότωσε δυο νεαρούς Αλβανούς. Στα Σκόπια, δεκαπέντε Αλβανοί μαθητές υπέστησαν άγριο ξυλοδαρμό από Σλάβους, λόγω της εθνικής τους καταγωγής. Η απελπιστική κατάσταση της αλβανικής μειονότητας στην ΠΓΔΜ οδήγησε σε εμφύλιο πόλεμο το 2001, και τα πράγματα δεν έχουν βελτιωθεί πολύ από τότε. Υπάρχουν συζητήσεις ακολουθώντας το παράδειγμα του Κοσσυφοπεδίου για διάσπαση από την ΠΓΔΜ και τη δημιουργία ξεχωριστής οντότητας, προκειμένου να ξεφύγουν από την καταπίεση. Θα μπορούσε ποτέ να επικρατήσει ειρήνη στην περιοχή, αν οι Αλβανοί αντιμετωπίζονται σαν πολίτες δεύτερης κατηγορίας;
Κατά τη διάρκεια των ερωταποκρίσεων που ακολούθησε τη μονόπλευρη παρουσίαση των μελών του πάνελ, μέλη της Παμμακεδονικής Ένωσης έθεσαν μια σειρά ερωτήσεων απευθείας στον πρώην υπουργό Εξωτερικών της ΠΓΔΜ και τώρα βουλευτή, κ. Αντόνιο Μιλόσοσκι:
«Δημόσιοι υπάλληλοι στην πατρίδα σας χρησιμοποιώντας προπαγάνδα προωθούν την «αρχαιοποίηση» των Σκοπίων. Μαθητές σε γυμνάσια και λύκεια της πρωτεύουσάς σας έδωσαν συνέντευξη και είπαν ότι τα «πραγματικά» σύνορα της χώρας σας φτάνουν μέχρι τη Θεσσαλία, κάτω από τον Όλυμπο. Επιμένουν πως αυτά τα πράγματα τα διδάσκονται από τους δασκάλους τους. Εσείς ο ίδιος είπατε σε συνέντευξή σας σε ελληνικό τηλεοπτικό σταθμό, και στο αμερικανικό περιοδικό Newsweekότι δεν υπήρξε «καμία Μακεδονία στην Ελλάδα πριν το 1988». Οι συμπατριώτες σας είναι εξίσου προκλητικοί κατά τη διάρκεια αθλητικών εκδηλώσεων στο εξωτερικό τραγουδώντας αλυτρωτικά τραγούδια εναντίον της Ελλάδας ενώ σε παραδοσιακές σας γιορτές καίγετε ελληνικές σημαίες και χρησιμοποιείτε συνθήματα κατά της Ελλάδας. Κατά τη περσινή διάρκεια εκδήλωσης για την ανεξαρτησία της χώρας σας από τη Γιουγκοσλαβία, εμφανίστηκε σε πανό ένας τεράστιος χάρτης της αποκαλούμενης «Ενωμένης Μακεδονίας». Περιλάμβανε εδάφη που ανήκουν στους γείτονές σας, πλήρη μέλη του ΝΑΤΟ, Ελλάδα και Βουλγαρία. Ένας τραγουδιστής τραγούδησε αλυτρωτικό τραγούδι του οποίου οι στίχοι ζητούσαν να «ενωθούν» με τη χώρα σας ελληνικά και βουλγάρικα εδάφη ζητώντας να φύγουν «οι κατακτητές». Υπάρχει βίντεο που δείχνει τον πρωθυπουργό σας και την υπόλοιπη πολιτική ηγεσία να απολαμβάνουν το τραγούδι, εν μέσω επευφημιών των πολιτών.
Χάρτης της «Ενωμένης Μακεδονίας», εμφανίστηκε επίσης σε ένα δημοτικό σχολείο τον περασμένο Δεκέμβριο. Ο Ήλιος της Βεργίνας, ένα επίσημο ελληνικό σύμβολο που η χώρα σας απαγορεύεται νομικά να χρησιμοποιεί, τοποθετείται συχνά σε τέτοιους χάρτες. Οι πολιτικοί και οι διπλωμάτες σας ποζάρουν με υπερηφάνεια εμπρός σε αλυτρωτικούς χάρτες. Υπάρχουν πρόσφατες φωτογραφίες από μια συλλογή, με παρουσία του Πρέσβη σας στον Καναδά και του Γενικού Προξένου σας στο Τορόντο. Το σύμβολο αυτό υπάρχει και στο άγαλμα του Μεγάλου Αλεξάνδρου, το οποίο αναγέρθηκε πρόσφατα στην πλατεία της πρωτεύουσάς σας. Ο Μέγας Αλέξανδρος, σύμφωνα με όλους τους γνωστής φήμης ιστορικούς σε κορυφαία πανεπιστήμια, ήταν Έλληνας. Πιστεύετε ότι οι πρακτικές αυτές προωθούν την ασφάλεια και τη σταθερότητα στην περιοχή;»
Οι συμμετέχοντες στο πάνελ ανταποκρίθηκαν με πολιτικές μη-απαντήσεις, αναμεμειγμένες με μικρή δόση αλήθειας. Ένας από τους ομιλητές υπαινίχθη ότι στην πραγματικότητα οι Έλληνες δεν ενοχλούνται αν τα Σκόπια ονομαστούν «Δημοκρατία της Μακεδονίας» και πρόσθεσε ότι οι Έλληνες είναι πράγματι οι μεγαλύτεροι επενδυτές στη χώρα του.
Σκέψεις των μελών της Παμμακεδονικής: Είναι αλήθεια ότι οι ελληνικές επιχειρήσεις παρέχουν περίπου είκοσι χιλιάδες θέσεις εργασίας για τους πολίτες της ΠΓΔΜ. Από την άλλη πλευρά, όμως, σύμφωνα με πρόσφατες δημοσκοπήσεις, το 85% του ελληνικού πληθυσμού δεν θέλει να συμπεριληφθεί ο όρος Μακεδονία στο όνομα της γειτονικής χώρας. Όσο για τον αλυτρωτισμό κατά της Ελλάδας ο οποίος προέρχεται από μια χώρα που φιλοδοξεί να ενταχθεί στο ΝΑΤΟ, ο κ. Μιλόσοσκι απάντησε ότι και άλλες βαλκανικές χώρες προωθούν αλυτρωτισμό, όπως η Βουλγαρία που επιθυμεί μια «Μεγάλη Βουλγαρία» και η Αλβανία που στοχεύει σε μια «Μεγάλη Αλβανία». Αυτό είναι άσχετο με την ερώτηση, αλλά ακόμη και αν αυτό ήταν ένα γεγονός, δεν απαλλάσσει την ΠΓΔΜ από το γεγονός ότι προωθεί αλυτρωτισμό και μάλιστα μέσω κυβερνητικών φορέων εναντίον των γειτόνων της.
Όλοι οι ομιλητές δήλωσαν ότι η ΠΓΔΜ δεν έχει σχέδια αλυτρωτισμού στην περιοχή, αλλά όταν ρωτήθηκαν γιατί διδάσκουν τη νεολαία τους, ότι η βόρεια περιοχή της Ελλάδας, η Μακεδονία, είναι «υπό κατοχή» και πως χρειάζεται να «ενωθούν» τμήματα ελληνικών και βουλγαρικών εδαφών, δεν απάντησε κανείς. Κατά τη διάρκεια της παρουσίασης η φράση «παράλογη στάση της Ελλάδας» επαναλήφθηκε πολλές φορές. Τα μέλη της Παμμακεδονικής Ένωσης υπενθύμισαν στους ομιλητές ότι η Ελλάδα είναι αυτή που έχει στηρίξει την οικονομία τους μέχρι τώρα. Όταν ένα μέλος της Παμμακεδονικής ζήτησε από τον κ. Μιλοσόσκι, «τι έκανε η χώρα σας για να βοηθήσει στην επίλυση του προβλήματος» η απάντησή του ήταν: «αλλάξαμε τη σημαία μας».
Ωστόσο, η φλυαρία της αντιπροσωπείας ήταν αξεπέραστη όταν ο Δρ Doug Bandow από το Ινστιτούτο CATO έθεσε την εξής ερώτηση στον Αντόνιο Μιλοσόσκι:
«Καταλαβαίνω γιατί η ΠΓΔΜ θέλει να είναι μέρος του ΝΑΤΟ, αλλά αναρωτιέμαι ποιο είναι το συμφέρον των ΗΠΑ αν θα ενταχθούν τα Σκόπια στη Συμμαχία. Εγγυήσεις ασφαλείας είναι σοβαρές δεσμεύσεις, αλλά η ΠΓΔΜ είναι ένα μικρό κράτος μη στρατηγικής σημασίας για τις ΗΠΑ και ποτέ δεν θεωρήθηκε ως σημαντικό κατά τη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου. Οι ΗΠΑ πρέπει να παράσχουν οικονομική βοήθεια για την αναβάθμιση μιας πολύ μικρής στρατιωτικής δύναμης η οποία παρέχει μικρή βοήθεια στο Αφγανιστάν. Είναι μια χώρα με κακές διμερείς σχέσεις με ένα άλλο μέλος του ΝΑΤΟ, αλλά και με εσωτερικά προβλήματα που συνδέονται με προηγούμενες συγκρούσεις στα Βαλκάνια. Η ένταξη της ΠΓΔΜ στο ΝΑΤΟ δεν θα ήταν μάλλον μία οικονομική και στρατηγική επιβάρυνση για την Αμερική και όχι ένα θετικό στοιχείο;»
Η απάντηση του πρώην Υπουργού Εξωτερικών ήταν: «Δεδομένου ότι όλες οι γειτονικές χώρες όπως η Αλβανία, η Ελλάδα και η Βουλγαρία είναι μέλη του ΝΑΤΟ, οι ΗΠΑ θα ωφεληθούν αν και η «Μακεδονία» ήταν επίσης μέλος της Συμμαχίας».
Θέσεις και σκέψεις των μελών της Παμμακεδονικής: Η Απάντηση του κ. Μιλοσόσκι ήταν ένα συνονθύλευμα απερισκεψίας. Η στρατηγική θέση της Ελλάδας είναι αναμφίβολη δεδομένου ότι είναι ο σύνδεσμος μεταξύ Ανατολής και Δύσης, Βορρά και Νότου (με στρατηγικό σκορ 10/10). Οι στρατηγικές θέσεις της Βουλγαρίας και Αλβανίας είναι επίσης πολύ καλές, διότι διευκολύνουν τη διαδρομή μεταξύ Μαύρης Θάλασσας και την Αδριατικής στην Κεντρική Ευρώπη (αντίστοιχων στρατηγικό σκορ: 7.5/10). Ωστόσο, η θέση της ΠΓΔΜ εξαρτάται από τους γείτονές της, πράγμα που σημαίνει ότι στρατηγικά η βαθμολογία της είναι περίπου 3 στα 10. Ως εκ τούτου, η θέση της ΠΓΔΜ είναι στην πραγματικότητα χειρότερη από μέτρια.
Επιπλέον, ο κ. Μιλοσόσκι πρέπει να γνωρίζει ότι οι κανόνες του ΝΑΤΟ είναι σαφείς και απαιτούν πως τα επίδοξα μέλη πρέπει να πληρούν όλες τις προϋποθέσεις και τα κριτήρια για ένταξη που περιγράφονται στο κεφάλαιο 5 της Μελέτης του ΝΑΤΟ για Διεύρυνση το 1995. Το ΝΑΤΟ δεν μπορεί να προσφέρει ένταξη εάν μια χώρα δεν έχει τα εξής:
α) Σεβασμό των κανόνων του ΟΑΣΕ και στις αρχές, συμπεριλαμβανομένης της επίλυσης των εθνικών διαφορών και αλυτρωτικών αξιώσεων (εσωτερικών και εξωτερικών) μέσω ειρηνικών μέσων
β) Δέσμευση για κοινωνική δικαιοσύνη και σταθερότητα
γ) Κατάλληλο δημοκρατικό και πολιτικό έλεγχο της αμυντικής δύναμης, και
δ) Εγγυήσεις ότι υπάρχουν πόροι και είναι αφιερωμένοι στην επίτευξη των στόχων αυτών.
Μεταξύ των κριτηρίων του ΝΑΤΟ είναι ότι οποιαδήποτε χώρα φιλοδοξεί ένταξη πρέπει να είναι στρατηγικής σημασίας για το ΝΑΤΟ, και να έχει τη δυνατότητα να δαπανήσει τουλάχιστον το 2% του ΑΕΠ της για την άμυνα, χωρίς εξωτερική βοήθεια. Είναι σαφές ότι η ΠΓΔΜ δεν μπορεί να το καταφέρει αυτό χωρίς βοήθεια από τις ΗΠΑ και άλλους ξένους φορολογούμενους.
Ο κ. Μιλοσόσκι γνωρίζει επίσης πολύ καλά ότι το ΝΑΤΟ έχει προσθέσει επίσης μια ειδική προϋπόθεση για την ΠΓΔΜ που είναι η επίλυση της διαφοράς της με την Ελλάδα.η επίλυση του ονόματος της χώρας του με την Ελλάδα, υπό την αιγίδα του ΟΗΕ. είναι επίσης, προϋπόθεση για τη λήψη πρόσκλησης για ένταξη στο ΝΑΤΟ. Παρά την πολυλογία του κατηγορώντας την Ελλάδα για τη μη επίλυση του ζητήματος, ο ίδιος παρέλειψε να αναφέρει ότι η Ελλάδα έχει προσφέρει πάνω από 40 εναλλακτικές λύσεις για το όνομά τους από την έναρξη των διαπραγματεύσεων το 1995. Η χώρα του όμως απέτυχε να μετακινηθεί από το όνομα που έχει αυθαίρετα πάρει και εξακολουθεί να είναι η ρίζα του προβλήματος και στην πραγματικότητα δεν έχει να προσφέρει ουσιαστικές λύσεις.
Αφού η χώρα του κ. Μιλοσόσκι δεν πληροί τις προϋποθέσεις για ένταξη, γιατί ο ίδιος εκτιμά ότι η ΠΓΔΜ πρέπει να γίνει μέλος του ΝΑΤΟ;
-
Zitat von
Greekleon
Krawalle in Athen nach Selbstmord eines Rentners
Krawalle in Athen nach Selbstmord eines Rentners - Politik - austria.com
Krawalle auf dem Syntagma-Platz vor dem Parlament
Nach dem Selbstmord eines überschuldeten Rentners in Athen ist es in der griechischen Hauptstadt zu Protesten und Krawallen gekommen. Auf dem zentralen Syntagma-Platz vor dem Parlament versammelten sich am Mittwoch bis zum Anbruch der Dunkelheit mehrere Tausend Menschen. Einige riefen in Sprechchören, es habe sich nicht um einen Freitod, sondern um einen “vom Staat verübten Mord” gehandelt.
Etwa ein Dutzend Personen warfen Brandsätze auf Polizisten, die ihrerseits Tränengas einsetzen. Augenzeugen zufolge rief der 77-Jährige ehemalige Apotheker “Ich habe Schulden, ich halte das nicht mehr aus”, bevor er sich erschoss. In seinem Mantel wurde ein Abschiedsbrief gefunden. Darin habe er die Politik sowie die wirtschaftlichen Unwägbarkeiten genannt, die ihn an den Abgrund getrieben hätten. Wegen der schweren Wirtschaftskrise ist die Selbstmordrate in den vergangenen beiden Jahren in Griechenland um 40 Prozent angestiegen.
-
Zitat von
Greekleon
Irgendwann ist es soweit und ich denke auch nicht mehr lange, da wird das passieren, was der arme Opa im letzten Abschnitt gesagt hat.
Ähnliche Themen
-
Von Kizil-Türk im Forum Politik
Antworten: 275
Letzter Beitrag: 09.02.2013, 18:30
-
Von Feuerengel im Forum Politik Antworten: 1 Letzter Beitrag: 16.10.2005, 13:34