Απίστευτη γκάφα από τον υπουργό Υποδομών Με δύο ημέρες καθυστέρηση αρνείται ότι υπάρχει σχέδιο νόμου που αφαιρεί την δυνατότητα εταιρειών να έχουν διαμεσολαβητικές υπηρεσίες ανάμεσα σε πελάτες και ταξιτζήδες – Η εφημερίδα «τα Νέα» δημοσίευσε το σχέδιο αλλά ο Χρήστος Σπίρτζης απαντά άλλα ντ’ άλλων Χρειάστηκε να περάσουν δύο ημέρες από την αποκάλυψη ότι το υπουργείο Υποδομών ετοιμάζει σχέδιο νόμου με το οποίο καταργούνται όλες οι ηλεκτρονικές πλατφόρμες και εφαρμογές που δίνουν μια διαφορετική επιλογή σε όσους χρησιμοποιούν ταξί -πλατφόρμες που θεωρούνται μια καινοτομία ελληνικής έμπνευσης- για να αντιδράσει ο Χρήστος Σπίρτζης. Με μια ανακοίνωση στην οποία κατηγορεί σχεδόν τους πάντες ότι δημοσιεύουν ψεύδη επειδή -κατά την άποψη Σπίρτζη- όλοι είναι φερέφωνα των πολιτικών αντιπάλων του ΣΥΡΙΖΑ, ο υπουργός Υποδομών διακινεί τον ισχυρισμό ότι δεν έχει ετοιμάσει κανένα σχέδιο νόμου Η ιστοσελίδα «Τα Νέα» αποκάλυψε και έχει αναρτήσει στο διαδίκτυο το σχέδιο νόμου του υπουργού Υποδομών Χρήστου Σπίρτζη. «Το νομοσχέδιο όπως πολύ καλά πρέπει να γνωρίζει ο κ. Σπίρτζης και το νομικό γραφείο που του το συνέταξε, είναι εντελώς δικό του. Ας αναλάβει επιτέλους την “ιδιοκτησία του”» επισημαίνει η εφημερίδα. «Είτε θέλουν είτε δε θέλουν ορισμένοι, θα μπει τάξη οριστικά, σε ένα χώρο που σκόπιμα άφησαν οι προηγούμενες κυβερνήσεις χωρίς έλεγχο για την εξυπηρέτηση συγκεκριμένων συμφερόντων» ανταπαντά ο κ. Σπίρτζης, χωρίς όμως να λέει τίποτα επί της ουσίας. Τι καταγγέλλει ο ιδρυτής του Taxibeat Παράλληλα, με ανάρτησή του στο facebook, ο ιδρυτής του Beat, κ. Νίκος Δρανδάκης, προσπαθεί να τοποθετήσει με ψυχραιμία το όλο ζήτημα που ανέκυψε στη λογική του βάση, αναδεικνύοντας τον θεμελιώδη παραλογισμό του. Γράφει τα εξής: «Ωραία, τα ΝΕΑ βρήκαν το επίμαχο νομοσχέδιο για τις μεταφορές (εκτός κι αν διαψευσθεί) οπότε μπορούμε να σχολιάσουμε λίγο καλύτερα τώρα. Κατ’ αρχήν, θέλω να σχολιάσω το σχολιασμό των ΝΕΩΝ: ασφαλώς και δεν πρόκειται για ‘κλείσιμο’ ή ‘φραγή’ στην εφαρμογή της The BEAT App. Η εταιρεία θα συνεχίσει να λειτουργεί ακόμα και αν ο προτεινόμενος νόμος ψηφισθεί και εφαρμοσθεί, με τη διαφορά ότι ο μεγάλος χαμένος θα είναι ο τελικός καταναλωτής, η επιχειρηματικότητα και η καινοτομία, και τελικά η Ελληνική οικονομία με την έννοια της παγίωσης της εικόνας μιας χώρας εχθρικής προς τα παραπάνω. Πάμε στο νόμο. Είναι προφανές ότι προσπαθεί να μετατρέψει την The BEAT App από μια υπηρεσία διαμεσολάβησης ανάμεσα στον ελεύθερο επαγγελματία ταξιτζή και τους πελάτες του, σε μια εταιρεία που ‘παρέχει μεταφορικό έργο’. Το πρώτο ερώτημα που προκύπτει είναι ποιό πρόβλημα λύνει αυτή η αλλαγή, αλλά φαντάζομαι αυτό δεν θα απαντηθεί ποτέ. Το δεύτερο πρόβλημα είναι να δούμε αν έχει την οποιαδήποτε λογική βάση μια τέτοια αλλαγή. Μια εταιρεία που παρέχει ‘μεταφορικό έργο’ συνήθως το παρέχει 1. με κάποια οχήματα, 2. με κάποιους οδηγούς, και 3. εισπράττοντας ένα οικονομικό τίμημα για το μεταφορικό έργο που παρέχει. Πάμε να δούμε αυτούς τους παράγοντες στην περίπτωση της Beat:
1. Το τι οχήματα θα χρησιμοποιούνται μέσω της πλατφόρμας μας έχει προκαθοριστεί από κάποιον τρίτο, το κράτος, σε όλες τους τις λεπτομέρειες: τύπος αυτοκινήτου, προδιαγραφές, ακόμα και το χρώμα τους.
2. Επίσης, αυτά τα οχήματα ανήκουν σε τρίτους ιδιώτες, οι οποίοι απέκτησαν από το κράτος άδεια ταξί και δικαιούνται να τα χρησιμοποιούν όπως θέλουν – η Beat δεν έχει κανένα δικαίωμα επιλογής στα οχήματα με τα οποία ‘παρέχει μεταφορικό έργο’.
3. Οι οδηγοί που θα οδηγούν αυτά τα οχήματα έχουν προ-επιλεγεί από το κράτος, μέσω της παροχής της Ειδικής Άδειας Οδήγησης ΕΔΧ οχήματος, με βάση κριτήρια που έχει θεσπίσει η Πολιτεία.
4. Το ποιοι από αυτούς τους οδηγούς θα καθίσουν τελικά πίσω από το τιμόνι, το επιλέγουν οι ιδιοκτήτες αυτών των αυτοκινήτων (κάτοχοι των αδειών ταξί). Μπορεί να είναι ο ίδιος ο ιδιοκτήτης ή οποιοσδήποτε τρίτος. Αλλά η Beat δεν έχει κανένα απολύτως λόγο στο ποιος ‘παρέχει το μεταφορικό της έργο’ με τα λίγα αυτοκίνητα που επιτρέπει ο νόμος να κυκλοφορούν. H Beat πολύ απλά προσπαθεί να επιλέξει να συνεργαστεί με τους καλύτερους από το μικρό αυτό pool ανθρώπων.
5. Το ύψος του τιμήματος (κόμιστρο) που εισπράτεται για το ‘μεταφορικό έργο που παρέχει’ η Beat, καθορίζεται με αυστηρότητα και ακρίβεια από το κράτος. Η Beat δεν έχει κανένα λόγο επ’ αυτού.
6. Τέλος, το κόμιστρο αυτό, ΔΕΝ το ειπράττει η Beat, αλλά (πολύ σωστά) ο ελεύθερος επαγγελματίας οδηγός που ιδρώνει κάθε μέρα πίσω από το τιμόνι.
Από όλη αυτή την ‘τροφική αλυσίδα’ του μεταφορικού έργου του ταξί, τι είναι αυτό που κατέχει και ελέγχει η Beat τελικά; Σωστά το καταλάβατε: είναι μόνο η προμήθεια για τη ΔΙΑΜΕΣΟΛΑΒHΣΗ που παρέχει ανάμεσα σε οδηγούς και πελάτες. Ο προτεινόμενος νόμος, λοιπόν, μάς επιτρέπει μόνο να ορίζουμε το ύψος της προμήθειας που λαμβάνουμε και τίποτε άλλο, αλλά να έχουμε την πλήρη ευθύνη του μεταφορικού έργου, με οδηγούς – υπαλλήλους (ή σχεδόν υπαλλήλους) που δεν είναι υπάλληλοί μας, με οχήματα που δεν έχουμε επιλέξει εμείς ως πιο κατάλληλα.
Εγώ δεν βλέπω σε ποια ευνομούμενη χώρα θα μπορούσε αυτή η υπέρβαση λογικής να γίνει νόμος του κράτους».
Σπίρτζης: Κανείς δεν έχει να φοβηθεί τίποτα...
«Οποιοσδήποτε επιθυμεί, επενδυτής, εταιρεία ή ιδιώτης, να δραστηριοποιείται στο χώρο των εταιρειών διαμεσολάβησης, δεν έχει να φοβηθεί απολύτως τίποτα, εφόσον ακολουθεί την εθνική και την ευρωπαϊκή νομοθεσία» αρκείται να σημειώσει ο υπουργός Υποδομών Χρήστος Σπίρτζης.
Διαβάστε το πλήρες κείμενο της ανακοίνωσης του υπουργείου Υποδομών για την αποκάλυψη ότι ο κ. Σπίρτζης και οι σύμβουλοί του έχουν καταρτίσει σχέδιο νόμου που αφαιρεί την δυνατότητα εταιρειών να έχουν διαμεσολαβητικές υπηρεσίες ανάμεσα σε πελάτες και ιδιοκτήτες ταξί:
«Αγαπητοί κύριοι με την παρούσα ανοιχτή δημόσια έκκληση, παρακαλούμε για την αποστολή του σχεδίου νόμου ΣΑΣ, που περιλαμβάνει αυτά τα οποία οι ίδιοι και τα φερέφωνά σας υποστηρίζετε ότι περιλαμβάνει.
Οποιαδήποτε άλλη είδηση, θα είναι ψευδής.
Είτε θέλουν είτε δε θέλουν ορισμένοι, θα μπει τάξη οριστικά, σε ένα χώρο που σκόπιμα άφησαν οι προηγούμενες κυβερνήσεις χωρίς έλεγχο για την εξυπηρέτηση συγκεκριμένων συμφερόντων.
Οποιοσδήποτε επιθυμεί, επενδυτής, εταιρεία ή ιδιώτης, να δραστηριοποιείται στο χώρο των εταιρειών διαμεσολάβησης, δεν έχει να φοβηθεί απολύτως τίποτα, εφόσον ακολουθεί την εθνική και την ευρωπαϊκή νομοθεσία.
Με την ευκαιρία, κάνουμε έκκληση καταγγελίας των ακραίων δογματικών κομμουνιστών της Βρετανίας, της Δανίας, του Καναδά, και άλλων χωρών της μητρόπολης του υπαρκτού σοσιαλισμού, που έχουν θεσμοθετήσει κανόνες λειτουργίας των εταιρειών διαμεσολάβησης.
ΥΓ: Να σας θυμίσουμε ότι η κυβέρνηση δεν είναι ΝΔ δε θα γίνει ποτέ. Δεν θα αφήσει γκρίζες ζώνες, ώστε κάποιοι συγκεκριμένοι κι εκλεκτοί να ευνοούνται χωρίς να πληρώνουν ένα ευρώ ή να τηρούν τους νόμους και κάποιοι να φορτώνονται τα βάρη της χώρας και να μένουν χωρίς εργασία.»
protothema.gr