Οι Τ/Κ αντιδρούν στα σχέδια του Τ/Κ δημάρχου και του τουρκικού στρατού-Ο «Π» εξασφάλισε φωτογραφία από την εν λόγω παραλία και τα σχέδια του τ/κ Δήμου Αρχές Αυγούστου σχεδιάζει να ανοίξει την παραλία της Δερύνειας (όπως επικράτησε να λέγεται) ο Τ/Κ δήμαρχος Αμμοχώστου Ισμαΐλ Αρτέρ για να τη χαίρονται μόνο Τουρκοκύπριοι και Τούρκοι, με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελεί στρατιωτική ζώνη. Πρόκειται για την παραλία η οποία συνεχίζεται από την κλειστή πόλη της Αμμοχώστου στην περιοχή του Αγίου Μέμνωνα, κοντά στην περιοχή Μοναστηράκι. Ο «Π» εξασφάλισε φωτογραφία από την εν λόγω παραλία η οποία τραβήχτηκε πριν από περίπου ένα μήνα, όπως και τα σχέδια του τ/κ Δήμου Αμμοχώστου για τη μετατροπή της σε οργανωμένη πλαζ, σε συνεργασία με τον κατοχικό στρατό. Σύμφωνα με τα σχέδια, θα υπάρχουν ομπρέλες και κρεβατάκια θαλάσσης, καθώς και εστιατόριο. Οι εργασίες ήδη άρχισαν και βρίσκονται σε προχωρημένο στάδιο. Η παρουσία Τούρκων και Τ/Κ στην πλαζ θα επιτρέπεται με την επίδειξη «ταυτότητας» και θα είναι ανοιχτή γι’ αυτούς μόνο μέχρι τα μέσα του φθινοπώρου. Αντιδράσεις Τ/Κ Άμεση ήταν η αντίδραση του δημάρχου Δερύνειας Άντρου Καραγιάννη, του οποίου η περιοχή, αν και παραλιακή, δεν έχει παραλία λόγω της τουρκικής κατοχής. Κατήγγειλε την ενέργεια ως ρατσιστική και προκλητική στα ΗΕ. Αντιδράσεις όμως σημειώνονται και από Τουρκοκύπριους. Ο δρ Οκάν Νταγλί, μέλος της τ/κ πλατφόρμας «Πρωτοβουλία για την Αμμόχωστο», δήλωσε στον «Π» ότι η πλατφόρμα του αντιτίθεται στους σχεδιασμούς. «Εκπέμπει ένα τρομερό μήνυμα προς τους Ε/Κ συμπατριώτες μας. Εμείς εδώ και χρόνια προσπαθούμε να κτίσουμε γέφυρες συνύπαρξης. Η νεκρή πόλη είναι ήδη μια ντροπή για την ανθρωπότητα. Θέλουμε να απαλλαγούμε από αυτήν, όχι να δημιουργήσουμε καινούργια». Το γεγονός, σημείωσε, ότι δεν θα επιτρέπεται η πρόσβαση, όχι μόνο στους Ε/Κ, αλλά και σε φοιτητές, ξένους οι οποίοι διαμένουν στην Αμμόχωστο και τουρίστες, είναι απαράδεκτο και η τ/κ ηγεσία θα πρέπει να αναλογιστεί τις συνέπειες αυτής της απόφασης του δήμου εάν αυτό που επιθυμεί είναι μια κοινή πατρίδα και ειρήνη σε αυτό το νησί. «Για εμάς είναι σημαντικό να διαφυλάξουμε την πολυπολιτισμικότητα και όχι να δημιουργήσουμε παραλία απαρτχάιντ», είπε, συμπληρώνοντας πως η κίνηση δεν πρόκειται να καταστεί καν οικονομικά συμφέρουσα. Αντιδράσεις καταγράφονται και στον τουρκοκυπριακό Τύπο, κυρίως μέσα από άρθρα στα οποία εκφράζεται η αντίθεση προς αυτή την ενέργεια. Διαβάστε επίσης: Ιδού η παραλία που ανήγουν. Ο Σερντάρ δικαιολογεί Από την άλλη, ο Σερντάρ Ντενκτάς, από το κόμμα του οποίου προέρχεται ο Τ/Κ δήμαρχος Αμμοχώστου Ισμαΐλ Αρτέρ, υπεραμύνεται της απόφασης και δικαιολογεί τη στάση αυτή με επιχειρήματα πέραν της δημόσιας τοποθέτησης ότι η περιοχή αποτελεί στρατιωτική ζώνη. Φιλοξενούμενος στην πρωινή εκπομπή του Kibris TV και ερωτηθείς σχετικά, είπε πως και οι Ελληνοκύπριοι σε κάποιο θύλακά τους είχαν πινακίδα η οποία έγραφε: «Απαγορεύεται η διέλευση σε Τούρκους και σε σκύλους». Αναφερόταν σε περιστατικό της δεκαετίας του ’60, αρκετά διαδεδομένο ανάμεσα στους Τ/Κ, οι οποίοι κάνουν συχνά αναφορές σε αυτό. Σε δεύτερη παρέμβαση του δημοσιογράφου, ο οποίος έπλασε ένα φανταστικό σενάριο κατά το οποίο ο ίδιος έχει ερωτική σχέση με μια Ε/Κ και θέλουν να πάνε παραλία, ο κ. Ντενκτάς απάντησε «παρακαλώ να πάτε σε άλλη παραλία. Όχι σε αυτήν». Δεν είναι η πρώτη φορά η δεκαετία του ’90 η ίδια παραλία είχε ανοίξει με περιοριστικούς όρους μόνο για Τούρκους και Τ/Κ και με την επίδειξη «ταυτότητας», ωστόσο δεν υπήρξε ανταπόκριση από τους ίδιους τους Τ/Κ και έκλεισε ξανά. Παρόμοια πρακτική υιοθετήθηκε και στην περίπτωση της Λουρουτζίνας λίγο μετά τη διάνοιξη των οδοφραγμάτων. Και πάλι μετά από αντιδράσεις, η διέλευση επιτράπηκε και σε Ε/Κ, ενώ ήρθη και η απόφαση για επίδειξη «ταυτοτήτων».