Εβδομάδα επανεκδόσεων, οι οποίες συνοδεύονται από φρέσκους γαλλικούς έρωτες και τον χειρότερο κακό του κόσμου. Εραστές Ερωτικό νουάρ στη γαλλική παράδοση του «μια γυναίκα, δύο άντρες...», η ταινία της Νικόλ Γκαρσιά («Ο Αντίζηλος», «Όλα Όσα Αγαπήσαμε») διαθέτει ένα καυτό πρωταγωνιστικό τρίο – Πιέρ Νινέ, Στέισι Μάρτιν, Μπενουά Μαζιμέλ -, μια σειρά από εξωτικά τοπία και μια ίντριγκα γεμάτη ανατροπές: η Λιζά και ο Σιμόν είναι ... Συνεχίστε την ανάγνωση Οι ταινίες που έρχονται στις αίθουσες την Πέμπτη 18/8! Η συζητημένη ταινία του Baz Luhrmann μπορεί να δίχασε φέτος τόσο το μουσικόφιλο κοινό όσο και τους κινηματογραφικούς κριτικούς, όμως ξανάφερε στο προσκήνιο τον θρύλο και τα κατορθώματά του. Με τον χορό των μουσικών βιογραφιών που ξεκίνησε το «Bohemian Rhapsody» καλά να κρατεί, φέτος ήρθε η σειρά του Elvis Presley να δώσει ραντεβού με τη μεγάλη οθόνη. Βέβαια, τόσο η ταινία «Elvis» του Baz Luhrmann όσο και ... Συνεχίστε την ανάγνωση Elvis Presley: 45 χρόνια χωρίς τον «βασιλιά του rock ‘n’ roll»! Η στήλη κάνει σήμερα έναν μικρό περίπατο σε μερικά από τα πιο γνωστά βιβλιοπωλεία της Αθήνας των τελευταίων δεκαετιών. Κάποια από αυτά είναι ακόμα εν ενεργεία, κάποια ανήκουν στο παρελθόν της πόλης. Όλα όμως, παλιά και καινούργια, συναποτελούν μέρος του ιστορικού πλούτου της πρωτεύουσας. Αρχίζουμε με τον Κάουφμαν, το πασίγνωστο βιβλιοπωλείο της οδού Σταδίου, που έχει κατεβάσει ρολά εδώ και αρκετά χρόνια. Ο περαστικός θα ... Συνεχίστε την ανάγνωση Τα βιβλιοπωλεία της Αθήνας! O Γάλλος σκιτσογράφος Ζαν-Ζακ Σεμπέ, γνωστός για την εικονογράφηση της σειράς παιδικών βιβλίων «Ο μικρός Νικόλας» (Le petit Nicolas) και τις γελοιογραφίες του στον Τύπο, έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 89 ετών, όπως ανακοίνωσε στο Γαλλικό Πρακτορείο (AFP) η σύζυγός του Μαρτίν Γκοσιό Σεμπέ. Ο Ζαν-Ζακ Σεμπέ άφησε την τελευταία του πνοή χθες το απόγευμα, «στο εξοχικό του, περιτριγυρισμένος από τη σύζυγο και στενούς ... Συνεχίστε την ανάγνωση Πέθανε ο Ζαν-Ζακ Σεμπέ, σκιτσογράφος του «Μικρού Νικόλα»! Είναι εμπειρία να παρακολουθείς παράσταση κάτω από το αυγουστιάτικο φεγγάρι στην Επίδαυρο, το Λαύριο ή τη Σαλαμίνα. Η περίσταση είναι ιδανική για εκδρομή, οργανωθείτε... Η μαγνητική γοητεία της Επιδαύρου Υποβάλει, γοητεύει, γλυκαίνει τις αισθήσεις ο τόπος στον οποίο είναι χτισμένο το Αρχαίο Θέατρο Επιδαύρου. Λειτουργεί θεραπευτικά και δεν είναι καθόλου τυχαίο ότι εκεί έστησαν το πιο μεγάλο και διάσημο θεραπευτήριο της αρχαιότητας. Είναι χτισμένο στη ... Συνεχίστε την ανάγνωση Θέατρο με πανσέληνο σε τρία ατμοσφαιρικά ανοιχτά θέατρα! Την Τρίτη 27 Σεπτεμβρίου, ο αγαπημένος μας Eros Ramazzotti, θα δώσει μια μοναδική συναυλία στο Ωδείο Ηρώδου του Αττικού που ανεβαίνει στην κορυφή της λίστας με τις πιο ενδιαφέρουσες και σαγηνευτικές μουσικές στιγμές της χρονιάς.Ο Ιταλός «τροβαδούρος» θα επισκεφθεί τη χώρα μας στο πλαίσιο πέντε μαγευτικών κι ανεπανάληπτων εμφανίσεων σε σπουδαίους ιστορικούς χώρους, απαράμιλλης ομορφιάς κι ανυπέρβλητης αισθητικής σε Ευρώπη κι Ισραήλ. «Επέλεξα αυτές τις συναυλίες για να γιορτάσω ... Συνεχίστε την ανάγνωση Ο Eros Ramazzotti στο Ηρώδειο την Τρίτη 27 Σεπτεμβρίου 2022! TO ΑΝΘΡΩΠΙΝΟ ΠΕΡΑΣΜΑ Έκθεση Ζωγραφικής της Gilda FrumkinΛυρικό, μπεκετικό τοπίο από Εικόνες της Θάλασσας Η Έκθεση αγναντεύει το νησί της ΣΑΝΤΟΡΙΝΗΣαπό την Εστία του Πύργου Καλλίστης17 – 28 Αυγούστου 2022ΕΓΚΑΙΝΙΑ Πέμπτη 18 Αυγούστου, ώρα 8:00 μμ Μια λαχτάρα, μια σιωπηλή κίνηση, καθώς τα πράγματα αναχωρούν. Το έργο της Gilda Frumkin είναι ρεαλιστικό ενώ αγγίζει τις άκρες της μεταφυσικής, αφηγηματικά, ποιητικά. Αντικείμενα, ενεργά στοιχεία, αντανακλάσεις, μορφές και ... Συνεχίστε την ανάγνωση Το Ανθρώπινο Πέρασμα της Gilda Frumkin πάει ΣΑΝΤΟΡΙΝΗ 17-28 Αυγούστου! Περισσότεροι από 20 καλλιτέχνες επί σκηνήςαπό 14 διαφορετικές χώρες 2ο Φεστιβάλ Κρήτης – Περιφέρεια Κρήτης 13 Αυγούστου 2022, Ενετικά Τείχη – Κηποθέατρο Μάνος Χατζιδάκις,Ηράκλειο, ώρα έναρξης 21.00 14 Αυγούστου 2022, Ενετικό Φρούριο Καζάρμα,Σητεία, ώρα έναρξης 21.30 ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΕΙΣΟΔΟΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΠΟΛΙΤΕΣ Το 2ο Φεστιβάλ Κρήτης που διοργανώνεται από την Περιφέρεια Κρήτης παρουσιάζει την κωμική όπερα του Μότσαρτ «Οι γάμοι του Φίγκαρο». Πρόκειται για μια παράσταση που επιμελείται το Λυρικό Θέατρο Κρήτης σε σκηνοθεσία του Μάνου ... Συνεχίστε την ανάγνωση «ΟΙ ΓΑΜΟΙ ΤΟΥ ΦΙΓΚΑΡΟ» η φημισμένη όπερα του Μότσαρτ για πρώτη φορά στην Κρήτη – Λυρικό Θέατρο Κρήτης! Αρχές Αυγούστου και εν μέσω διακοπών οι ιθύνοντες των καναλιών και οι υπεύθυνοι των προγραμμάτων βρίσκονται σε συνεχείς συσκέψεις για τις τελευταίες λεπτομέρειες και εκκρεμότητες που υπάρχουν ακόμα, καθώς η έναρξη για τη νέα σεζόν πλησιάζει και οι εκπομπές πρέπει να είναι καθόλα έτοιμες για την πρεμιέρα τους. ALPHA Η Σταματίνα Τσιμτσιλή θα μας καλημερίζει και πάλι μέσα από την εκπομπή της «Happy Day», χωρίς ... Συνεχίστε την ανάγνωση Πότε κάνουν πρεμιέρα οι ψυχαγωγικές εκπομπές για τη σεζόν 2022-2023! Έφυγε από την ζωή ο σημαντικός παραγωγός της ελληνικής δισκογραφίας Γιώργος Μακράκης. Τη θλιβερή είδηση έκανε γνωστή με μια συγκινητική ανάρτηση στον προσωπικό της λογαριασμό στο Facebook, η Σοφία Βόσσου. Η τραγουδίστρια δημοσίευσε μία φωτογραφία του και έγραψε τα εξής συγκινητικά λόγια: «Γιώργος Μακράκης... Ο σημαντικότερος παραγωγός της ελληνικής δισκογραφίας, ο άνθρωπος που πίστεψε και ανέδειξε τα μεγαλύτερα ονόματα τραγουδιστών και δημιουργών, ο άνθρωπος που ... Συνεχίστε την ανάγνωση Έφυγε από τη ζωή ο μουσικός παραγωγός Γιώργος Μακράκης!