Ξεκίνησε την Παρασκευή 19 Ιουλίου 2024 το μεγάλο έργο εγκατάστασης 5.500 φωτιστικών σωμάτων τεχνολογίας LED (διαφόρων τύπων) στο Δήμο Αμαρουσίου. Το έργο αυτό, 4ετούς διάρκειας, με σημεία έναρξης την οδό Ήβης και την πλατεία Αγίας Λαύρας, αποτελεί ένα από τα κομβικότερα για το Μαρούσι, επισημαίνει ο Δήμαρχος Θεόδωρος Αμπατζόγλου, αφού αφορά σε όλες τις πολεοδομικές [...] Ασφαλτοστρώθηκε και αποκαταστάθηκε, η οδός Μεσογείων, κομβική οδός για το Μαρούσι, αλλά και για το έργο της ολοκληρωμένης ανάπλασης του κεντρικού οδικού άξονα της Κυπρίων Αγωνιστών στην περιοχή Νέο Μαρούσι. Συγκεκριμένα κατά το προηγούμενο χρονικό διάστημα οπότε και είχαν γίνει σχετικές κυκλοφοριακές ρυθμίσεις, επί της Μεσογείων τοποθετήθηκε ο αγωγός ομβρίων υδάτων που θα συνδεθεί στη [...] Συνεχίζονται οι εργασίες αναβάθμισης και ανάπλασης των Παιδικών Χαρών του Δήμου Αμαρουσίου, σύμφωνα με τον προγραμματισμό που έχει θέσει ο Δήμαρχος Θεόδωρος Αμπατζόγλου. Οι παρεμβάσεις αποσκοπούν στην ενίσχυση της επισκεψιμότητας και λειτουργικότητάς τους, με αστικό εξοπλισμό, με δάπεδα , χλοοτάπητα, ενδεδειγμένα παιχνίδια και κατάλληλα ώστε να αναπτυχθούν χώροι ασφαλείς για παιχνίδι και ψυχαγωγία, σύμφωνα με [...] Ο Δήμος Αμαρουσίου στο πλαίσιο της προσπάθειας για τη διατήρηση της πόλης καθαρής και λειτουργικής και τη βελτίωση της ποιότητας ζωής των κατοίκων, εκτός από το τακτικό πρόγραμμα καθαριότητας, εφαρμόζει πρόγραμμα αποκομιδής των ογκωδών απορριμμάτων και κηπαίων, που καλύπτει όλες τις γειτονιές της πόλης. Ωστόσο, παρά τις συστάσεις και εξαιτίας και των συχνών ανακαινίσεων σε [...] Σε πορεία δημοπράτησης βρίσκεται το μεγάλο έργο διευθέτησης του Ρέματος Σαπφούς από την Περιφέρεια Αττικής, σημείωσε ο Δήμαρχος Αμαρουσίου Θεόδωρος Αμπατζόγλου κατά την παρέμβαση του για το θέμα στο πλαίσιο ειδικής συνεδρίασης λογοδοσίας του Δημοτικού Συμβουλίου Αμαρουσίου, την Πέμπτη 27 Ιουνίου 2024. Ο Δήμαρχος τόνισε τις καθοριστικής σημασίας ενέργειες του Περιφερειάρχη Αττικής Νίκου Χαρδαλιά προκειμένου [...] Θ. Αμπατζόγλου: Θα συνεχίσουμε να αξιοποιούμε τα εθνικά και τα ευρωπαϊκά προγράμματα, προκειμένου να δημιουργούμε καλύτερες υποδομές στο Μαρούσι Την ικανοποίησή της εξέφρασε η ομάδα ελέγχου του Ευρωπαϊκού προγράμματος Life Grin για τον τρόπο διαχείρισης και υλοποίησης σε πρότυπο χώρο πρασίνου, του κοινόχρηστου και εγκαταλελειμμένου χώρου 15 στρ. στην περιοχή του Αγίου Θωμά (οδός Πρωταγόρα), [...] Θ. Αμπατζόγλου: Πρόκειται για το πιο σημαντικό έργο υποδομής που πρόκειται να υλοποιηθεί στην πόλη μας τα τελευταία 30 χρόνια Την ένταξη των έργων διευθέτησης του ρέματος Σαπφούς στο πρόγραμμα «Περιβάλλον και Κλιματική Αλλαγή» του ΕΣΠΑ 2021-2027, με δικαιούχο της Περιφέρεια Αττικής ανακοίνωσε ο αναπληρωτής υπουργός Εθνικής Οικονομίας και Οικονομικών Νίκος Παπαθανάσης. Η συνολική δημόσια [...] Από τη Δευτέρα 17 Ιουνίου έως τη Δευτέρα 29 Ιουλίου 2024, θα πραγματοποιηθεί ολική κατάληψη τμήματος της οδού Μεσογείων μεταξύ των οδών Μακρυγιάννη και Κυπρίων Αγωνιστών, λόγω της Β΄ Φάσης υλοποίησης του έργου: «ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΗ ΑΝΑΠΛΑΣΗ ΤΟΥ ΚΕΝΤΡΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΑΞΟΝΑ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΩΝ ΑΓΩΝΙΣΤΩΝ ΤΗΣ ΠΟΛΕΟΔΟΜΙΚΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ 14 – ΝΕΟ ΜΑΡΟΥΣΙ ΜΕ ΒΙΟΚΛΙΜΑΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΑΙ ΕΞΥΠΝΕΣ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ». [...] Με Υπουργική Απόφαση του Υπουργείου Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας δίνεται παράταση έως τις 30 Ιουνίου στους πολίτες, προκειμένου να δηλώσουν τον καθαρισμό των οικοπεδικών και ακάλυπτων χώρων ιδιοκτησίας τους, στην πλατφόρμα του Εθνικού Μητρώου Τήρησης Μέτρων Προληπτικής Πυροπροστασίας, η οποία βρίσκεται στην ηλεκτρονική διεύθυνση akatharista.apps.gov.gr, καθώς και στον ιστότοπο του Υπουργείου Κλιματικής Κρίσης [...] Ο Δήμαρχος Αμαρουσίου Θεόδωρος Αμπατζόγλου προέβη σε νέα αυτοψία, την Τετάρτη 5 Ιουνίου 2024, στο έργο κατασκευής της πρότυπης Παιδικής Χαράς του Αμαλιείου, συνοδευόμενος από τον Αντιδήμαρχο Τεχνικών Έργων Επαμεινώνδα Γαρδέλη, τον Αντιδήμαρχο Περιβάλλοντος και Ποιότητας Ζωής Γιάννη Ιωννίδη, την Σύμβουλό του επί Τεχνικών Θεμάτων Αθηνά Ρέππου και στελέχη των Τεχνικών Υπηρεσιών του Δήμου. Οι [...]