Οι ιπτάμενοι εκτελούν στο ακέραιο το καθήκον τους. Εσείς κύριε πρωθυπουργέ; Μετά από την επικοινωνιακή επίδειξη του Αλέξη Τσίπρα με την πτήση F-16 λίγες ημέρες πριν από την επίσκεψή του στην Αμερική ο πρωθυπουργός μεταξύ άλλων δήλωσε ότι η εκπαιδευτική πτήση με το μαχητικό αεροσκάφος αποτελεί μία από τις πιο συγκλονιστικές εμπειρίες που έχει βιώσει, κυρίως γιατί σε αυτές τις ταχύτητες και τα ύψη αντιλαμβάνεσαι ότι το μεγάλο πλεονέκτημα που διαθέτει η Πολεμική Αεροπορία «είναι η ψυχή του Έλληνα πιλότου». «Αυτό είναι το μυστικό υπερόπλο της Πολεμικής Αεροπορίας. Αν δεν έχεις ψυχή, καρδιά, αν δεν αγαπάς την πατρίδα και δεν αισθάνεσαι το μεγαλείο του να υπερασπίζεσαι τις αξίες που γεννήθηκαν σε αυτό τον τόπο, δεν μπορείς να λειτουργείς καθημερινά υπό τέτοιες ακραίες συνθήκες» είπε χαρακτηριστικά ο Αλέξης Τσίπρας. Και είναι γεγονός ότι όλοι οι Έλληνες αεροπόροι με ψυχικά χαρίσματα που τους οδήγησαν στη πύλη της Σχολής Ικάρων, με την εξαίρετη εκπαίδευση που έλαβαν μέσα στη Σχολή για «ΑΙΕΝ ΥΨΙ-ΚΡΑΤΕΙΝ» , ενσυνείδητη πειθαρχία και άριστο επαγγελματισμό εκτελούν ημέρα και νύκτα το καθήκον τους με αυταπάρνηση και ανιδιοτέλεια για την ασφάλεια της πατρίδας μας. Φυλάνε ετοιμότητες, ζωσμένοι με τις anti- g φόρμες ώστε σε ελάχιστο χρόνο, ανεξάρτητα καιρικών συνθηκών, να είναι στον αέρα σε κάθε γωνιά της Ελλάδας για να υπερασπισθούν τα κυριαρχικά της δικαιώματα ή να σώσουν ναυαγούς, να σώσουν περιουσίες και ανθρώπους από φωτιές και τόσα άλλα. Η εκπαίδευση επίσης σκληρή και συνεχής για να ανταποκρίνονται επιτυχώς και με ασφάλεια στο δύσκολο έργο τους. Από παιδιά, όταν μπήκαν στη Σχολή Ικάρων, τα μόνα κίνητρα που είχαν ήταν η αγάπη τους προς την πατρίδα και το αεροσκάφος. Δεν μπορούσαν βέβαια να φανταστούν τη σκληρότητα και την αδιαφορία του ιδίου του κράτους που υπερασπίζονται με τη ζωή τους ή καλύτερα των ανθρώπων που το εκπροσωπούν. Ποτέ δεν υπήρξαν καλοπληρωμένοι και ποτέ δεν υπολόγισαν πόσα παίρνουν για να εκτελούν στο ακέραιο και με πάθος το καθήκον τους. Όμως ούτε στο χειρότερο όνειρο τους δεν μπορούσαν να φανταστούν πόσο θα τους εξέθετε το κράτος, στην οικογένεια τους , στον περίγυρο τους ακόμη και να διατηρούν στοιχειώδη αξιοπρέπεια στις κοινωνικές τους υποχρεώσεις . Συγκεκριμένα λίγες ημέρες πριν από την πτήση του πρωθυπουργού οι παλαίμαχοι αεροπόροι είχαν εισπράξει την σύνταξη του Οκτωβρίου, όπου είχαν κατά μέσο όρο μείωση 200-250 ευρώ κατ’ εφαρμογή του άρθρου 13 του ν. Κατρούγκαλου. Με την εφαρμογή της αναδρομικότητας του ιδίου άρθρου από τον Ιούνιο του 2016 οι μειώσεις θα φτάσουν τα 500 Ευρώ μηνιαίως. Δηλαδή σε μία χρονική περίοδο που τρέχουν οι πληρωμές φόρων, ΕΝΦΙΑ, ανεβαίνουν οι ΔΕΚΟ και οι λοιπές υποχρεώσεις ακολουθούν αμείλικτες, έρχεται η κυβέρνηση να τους κάνει αυτή την απίστευτη μείωση στις ήδη ισοπεδωμένες συντάξεις τους. Ο λόγος που το εν λόγω άρθρο 13 τιμωρεί με αυτό τον τρόπο ειδικά τους ιπτάμενους (και τις ειδικότητες που λαμβάνουν επίδομα κινδύνου εν υπηρεσία) είναι η προσαύξηση εξαμήνων κινδύνου της σύνταξης τους κατά αντιστοιχία των πτητικών εξαμήνων που έχουν υπηρετήσει. Ούτε το Μαξίμου αλλά ούτε κανένας άλλος από το Κοινοβούλιο δεν ευαισθητοποιήθηκε για να ζητήσει να τροποποιηθεί, εν όψει και της επικείμενης συζήτησης για το νομοσχέδιο του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας, ώστε τα εξάμηνα προσφοράς και κινδύνου να εξαιρεθούν του υπολογισμού για μικτή σύνταξη άνω των 2000 Ευρώ, για να μην γίνονται αντικείμενο επιπλέον πενίας για τους περήφανους απόμαχους αεροπόρους. Οι εν ενεργεία ακολουθούν. Όπως διαπίστωσε και ο πρωθυπουργός οι ιπτάμενοι εκτελούν στο ακέραιο το καθήκον τους. Το κράτος το εκτελεί προς αυτούς; Oι Αρχηγοί του ΓΕΑ και του ΓΕΕΘΑ το έθεσαν το σοβαρό αυτό θέμα στον πρωθυπουργό που ξέρουν πολύ καλά (αφού είναι αεροπόρος και βατραχάνθρωπος αντίστοιχα) πόσο έχει επηρεάσει τους συναδέλφους τους. Διαβάστε κι αυτά: Πλήρης εξευτελισμός των Ενόπλων Δυνάμεων - Η κυβέρνηση εκσυγχρονίζει τα αεροσκάφη και «καταρρίπτει» τους ιπτάμενους