Αξίζει να δείτε
- MONDOVINO 19.00 ΒΟΥΛΗ (*)
- TO ΑΠΟΛΥΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ 21.15 ANT1
- Ο ΝΟΝΟΣ 2 00.20 ANT1 (*)
Όλες οι ταινίες της ημέρας
ΚΡΟΥΑΖΙΕΡΑ ΣΤΗ ΡΟΔΟ
ΑΝΤ1 10.00
Κομεντί, 1960 (Α/Μ), 72′
Ελληνική ταινία του Γιάννη Δαλιανίδη, με τους Λάμπρο Κωνσταντάρα, Ντίνα Τριάντη, Κώστα Κακαβά.
Οι ερωτικές –και όχι μόνο– των πελατών ενός ξενοδοχείου στη Ρόδο, μέσα από τα μάτια του ρεσεψιονίστ Παναγιώτη.
Με άλλα λόγια, όλα όσα συνέβαιναν σε μια τυπική κομεντί του παλιού ελληνικού κινηματογράφου, αλλά στη Ρόδο, τον δημοφιλέστερο ίσως ελληνικό τουριστικό προορισμό της εποχής.
ΝΤΑΝΤΑ ΥΨΗΛΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΑΣ
STAR 13.30
Κομεντί, 2007 (Έγχρ.), 106′
THE NANNY DIARIES. Αμερικανική ταινία των Σάρι Σπρίνγκερ Μπέρμαν και Ρόμπερτ Πουλτσίνι, με τους Σκάρλετ Γιόχανσον, Λόρα Λίνεϊ, Πολ Τζιαμάτι.
Τι δουλειά έχει το σκηνοθετικό δίδυμο του πικρόχολου κι ευρηματικού «American Splendor» (με αξιόλογη θητεία στο ντοκιμαντέρ) σε μια τυπική χολιγουντιανή κομεντί; Η πρωτότυπη εναρκτήρια σεκάνς μάς προδιαθέτει για μια εξίσου καυστική σάτιρα της trendy νεοϋορκέζικης μεγαλοαστικής τάξης, μέσα από το ημερολόγιο μιας νεαρής απόφοιτου κολεγίου, που πιάνει δουλειά σαν νταντά σε μια πλούσια οικογένεια του Μανχάταν. Οι πρωτότυπες ιδέες, όμως, σκηνοθετικές και σεναριακές, εξαφανίζονται μαζί με το χαριτωμένο ενθουσιασμό της –«αχ, τόσο γλυκιάς!»– Σκάρλετ Γιόχανσον στο πρώτο εικοσάλεπτο.
Μετά, δεν υπάρχει ούτε μια σύμβαση ζαχαρωμένης ρομαντικής κωμωδίας που να μη δίνει το «παρών», ισοπεδώνοντας κάθε ανατρεπτική διάθεση των Πουλτσίνι-Μπέρμαν, οι οποίοι αποδεικνύονται εντελώς αμήχανοι απέναντι σ’ ένα υλικό που δεν γνωρίζουν ούτε πώς θ’ αναδείξουν ούτε πώς θα σαρκάσουν.
ΣΚΑΣΕ ΚΑΙ ΚΟΛΥΜΠΑ
ΑΝΤ1 13.30
Κωμωδία, 2005 (Έγχρ.), 95′
WITHOUT A PADDLE. Αμερικανική ταινία του Στίβεν Μπριλ, με τους Σεθ Γκριν, Μάθιου Λίλαρντ, Νταξ Σέπαρντ.
Τρεις παιδικοί φίλοι ξανασυναντιούνται με αφορμή το θάνατο του τέταρτου φίλου τους και ξεκινούν ένα ταξίδι στην άγρια φύση για να ανακαλύψουν ένα θησαυρό.
Πουθενά δεν αναφέρεται ότι είναι ριμέικ του «Τι Έκανες, Μπαμπά, στην Άγρια Δύση», αλλά θα συγχωρούσαμε την αντιγραφή αν δεν ήταν τόσο κλισέ οι γκαφατζίδικες περιπέτειες αυτών των βουτυρόπαιδων της πόλης.
ΠΕΡΑΣΤΕ... ΦΙΛΗΣΤΕ... ΤΕΛΕΙΩΣΑΤΕ!
ALPHA 17.05
Κωμωδία, 1986 (Έγχρ.), 86′
Ελληνική ταινία του Γιάννη Δαλιανίδη, με τους Πάνο Μιχαλόπουλο, Σταμάτη Γαρδέλη, Βάσια Παναγοπούλου.
Το «’80s θέραπι» συνεχίζεται με μια κρουαζιέρα στο Αιγαίο όπου δεν συμβαίνει απολύτως τίποτα – εκτός κι αν θεωρείται υπόθεση άξια λόγου τα διάφορα φλέρτ κατά τη διάρκεια του ταξιδιού.
Αυτό δεν εμπόδισε την ταινία να βρεθεί στην κορυφή του box office τη σεζόν που προβλήθηκε. Αλλάξτε κανάλι... Τελειώσατε!
FANBOYS
STAR 18.00
Κωμωδία, 2008 (Έγχρ.), 90′
Αμερικανική ταινία του Κάιλ Νιούμαν, με τους Σαμ Χάντινγκτον, Κρις Μαρκέτ, Νταν Φόγκλερ.
Nerd κινηματογραφόφιλη κωμωδία, η οποία προσπαθεί άτσαλα να συνδυάσει κλισέ της μοντέρνας νεανικής κομεντί με σινεφίλ αστεία που –όλα τους– αρχίζουν και τελειώνουν με τη διάσημη τριλογία του Τζορτζ Λούκας. Τριλογία γιατί βρισκόμαστε ακόμα στο 1998, όταν τέσσερις fans αποφασίζουν να μπουν κρυφά στο ράντσο του δημιουργού στην Καλιφόρνια και να αποσπάσουν μια κόπια της «Αόρατης Απειλής» πριν από την κινηματογραφική της πρεμιέρα.
Η δικαιολογία για όλα αυτά είναι νερόβραστη, τα περισσότερα γκαγκ θυμίζουν γυμνασιακά καλαμπούρια και η σκηνοθεσία είναι επιπέδου ελληνικής φαρσοκωμωδίας. Για όσους όμως πιάσουν τα inside jokes, ξέρουν από ποιον πλανήτη κατάγεται ο Τσιουμπάκα και γελούν με τα cameos του Σεθ Ρόγκεν, το μαρτύριο θα φανεί ελαφρύτερο.
MONDOVINO
ΒΟΥΛΗ 19.00
Ντοκιμαντέρ, 2004 (Έγχρ.), 159′
Διεθνής συμπαραγωγή του Τζόναθαν Νόσιτερ.
Το ντοκιμαντέρ του σκηνοθέτη (και οινολόγου) Τζόναθαν Νόσιτερ αποτελεί μια πολιτικοποιημένη τοποθέτηση στο debate «παράδοση έναντι παγκοσμιοποίησης». Οι κρίκοι της αλυσίδας είναι οι εξής: από τη μια οι μικροί Γάλλοι οινοπαραγωγοί που πιστεύουν ότι «πρέπει να είσαι ποιητής για να κάνεις κρασί» και ότι «η περιοχή των αμπελώνων είναι πιο σημαντική από την ετικέτα, τη μάρκα» και από την άλλη, οι Αμερικανοί κολοσσοί, ισχυρές οικογένειες όπως οι Μοντάβι και Στάγκλιν, στη Νάπα της Καλιφόρνια, θωρακισμένες πίσω από υπεύθυνους επικοινωνίας και μάρκετινγκ, που επιχειρούν να εξαγοράσουν οινοπαραγωγικές περιοχές σε όλο τον κόσμο για να κατακτήσουν με τεράστιες ποσότητες παραγωγής το μονοπώλιο της διανομή.
Καταλύτες σ’ αυτήν τη μάχη, οι πανίσχυροι σύμβουλοι οινολόγοι και κριτικοί κρασιού (εδώ παρουσιάζονται ο Μισέλ Ρολάν και ο Ρόμπερτ Πάρκερ, αντίστοιχα) που επιβάλλουν με τις αποφάσεις και τις κρίσεις τους «σχολές» παραγωγής κρασιού. Το εγχείρημα του Νόσιτερ εισάγει με ευκολία και τον πιο αδαή στα περί κρασιού θεατή σε μια εξαιρετικά ενδιαφέρουσα πτυχή της παγκοσμιοποίησης, είναι όμως αρκετά μεγάλο σε έκταση, ενώ το αδιάκοπο zooming της χειροκίνητης κάμερας λειτουργεί κάπως απωθητικά.
MAFIA!
ALPHA 21.00
Κωμωδία, 1998 (Έγχρ.), 83′
JANE AUSTEN’S MAFIA. Αμερικανική ταινία του Τζιμ Έιμπρααμς, με τους Λόιντ Μπρίτζες, Τζέι Μορ, Κριστίνα Άπλγκεϊτ.
Ο γιος ενός αρχιμαφιόζου αναλαμβάνει τις επιχειρήσεις του πατέρα του.
Χοντροκομμένη σάτιρα με κύριο άξονα αναφοράς τον «Νονό» του Κόπολα, αλλά και το «Καζίνο» του Σκορσέζε. Το χρυσό παρωδικό παρελθόν του Τζιμ Έιμπρααμς ως μέλους της ομάδας που έφτιαξε την «Απίθανη πτήση», τις «Τρελές σφαίρες» κ.ά. φαίνεται να τον εγκατέλειψε όταν αυτονομήθηκε.
ΣΤΑ ΙΧΝΗ ΤΟΥ ΦΥΓΑ
STAR 21.00
Περιπέτεια, 1997 (Έγχρ.), 126′
U.S. MARSHALS. Αμερικανική ταινία του Στούαρτ Μπερντ, με τους Τόμι Λι Τζόουνς, Γουέσλι Σνάιπς, Ρόμπερτ Ντάουνι Τζούνιορ.
Ο ομοσπονδιακός αστυνόμος Σαμ Τζέραρντ καταδιώκει έναν δραπέτη, πρώην πράκτορα της CIA, ο οποίος κατηγορείται για προδοσία, ενώ ο ίδιος υποστηρίζει ότι είναι θύμα πλεκτάνης.
Η ίδια περίπου ιστορία με τον «Φυγά», αλλά από την πλευρά της αστυνομίας, με πιο καταιγιστική δράση και πιο περίπλοκο αστυνομικό μυστήριο.
TO ΑΠΟΛΥΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ
ANT1 21.15
Επιστημονικής φαντασίας, 2011 (Έγχρ.), 156′
RA.ONE. Αμερικανο-ινδική ταινία του Ανουμπχάβ Σίνχα, με τους Αρτζούν Ραμπάλ, Σα Ρουκ Καν, Καρίνα Καπούρ.
Ένας φιλήσυχος προγραμματιστής βιντεοπαιχνιδιών παρασύρεται από τον γιο του και σχεδιάζει έναν σούπερ κακό ήρωα, ο οποίος ζωντανεύει και καταδιώκει το παιδί.
Ο Iron Man και ο Εξολοθρευτής συναντούν το Bollywood, ενώ το «TRON: Legacy» είναι σαν να ντύνεται μουσικά με ένα υβρίδιο ινδικού R&B. Σε μια από τις ακριβότερες παραγωγές του, το Bollywood πραγματοποιεί άλλο ένα άνοιγμα στη σύγχρονη δυτική κινηματογραφική μυθολογία μένοντας παράλληλα πιστό σ’ εκείνη της χώρας του – ο πρωτότυπος τίτλος αποτελεί μια αναφορά σε μία ινδουιστική θεότητα του κακού και τα πλουμιστά μουσικοχορευτικά νούμερα παρεμβάλλονται σαν να ήταν το πιο φυσικό πράγμα ανάμεσα σε σούπερ γκάτζετ συγκρούσεις. Το αποτέλεσμα είναι αφάνταστα διασκεδαστικό για τον θεατή που αποδέχεται την αφέλεια και τις εξωφρενικές υπερβάσεις, καθώς και η ίδια η ταινία δείχνει να παίρνει τον εαυτό της λιγότερο σοβαρά απ’ ό,τι οι αμερικανικές sci-fi δημιουργίες.
ΕΝΑ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΟΝΕΙΡΟ
ALPHA 23.00
Δραματική, 2001 (Έγχρ.), 106′
AN AMERICAN RHAPSODY. Αμερικανο-ουγγρική ταινία της Εύα Γκάρντος, με τους Ναστάζια Κίνσκι, Τόνι Γκόλντουιν, Σκάρλετ Γιόχανσον.
Ένα ζευγάρι Ούγγρων αστών φεύγει κρυφά από την κομμουνιστική Ουγγαρία του 1951 και μεταναστεύει στις ΗΠΑ, αφήνοντας πίσω την κόρη τους Σούζαν, που υιοθετείται από ένα ζευγάρι χωρικών. Η Σούζαν, όμως, σε ηλικία 7 ετών μεταναστεύει στην Αμερική, όπου έχει μια δύσκολη εφηβεία, καθώς είναι συναισθηματικά διχασμένη ανάμεσα στους αληθινούς και θετούς γονείς της.
Η μοντέρ Εύα Γκάρντος («Ανιές Μπράουν», «Barfly») αφηγείται ελεύθερα την προσωπική της ιστορία, σε μια συγκινητική ταινία που δείχνει τις πραγματικές δυσκολίες τις οποίες συναντά ένας μετανάστης όταν ξεκόβεται από τις ρίζες του, την κουλτούρα του και τους ανθρώπους του. Με το σενάριο της Γκάρντος να έχει την έγκριση προσωπικοτήτων όπως οι Νικίτα Μιχάλκοφ, Φράνσις Φορντ Κόπολα και Ρόμπερτ Ρέντφορντ, καθώς και να έχει επιχορηγηθεί από το ίδρυμα του Sundance, περιμέναμε μια πιο δυνατή δραματουργικά ταινία. Αν εξαιρέσουμε το επεισόδιο της επιστροφής της Σούζαν στην Ουγγαρία και της συνάντησής της με τους θετούς γονείς της, που είναι ομολογουμένως το καλύτερο της ταινίας, το υπόλοιπο μέρος δίνει την αίσθηση μιας καλογυρισμένης τηλεταινίας.
UNDERWORLD: H ΕΞΕΛΙΞΗ
STAR 23.30
Τρόμου, 2005 (Έγχρ.), 103′
UNDERWORLD: EVOLUTION. Αμερικανική ταινία του Λεν Γουάιζμαν, με τους Κέιτ Μπεκινσέιλ, Σκοτ Σπίντμαν, Ντέρεκ Τζακόμπι.
Και η μάχη μεταξύ λυκάνθρωπων και βρικολάκων καλά κρατεί.
Στη δεύτερη συνέχεια περιορίζονται οι συνεχείς συμπλοκές και αναδεικνύεται μια πιο γκόθικ ατμόσφαιρα, πιο κοντά στο ύφος των κλασικών μυθολογιών του σινεμά του φανταστικού. Παραμένουν, όμως, οι ασυναρτησίες και αυτή η ευκολία των ηρώων να πεθαίνουν, να ξαναζωντανεύουν και να νικούν σατανικά όντα.
Ο ΝΟΝΟΣ 2
ANT1 00.20
Αστυνομική, 1974 (Έγχρ.), 200′
GODFATHER II. Αμερικανική ταινία του Φράνσις Φορντ Κόπολα, με τους Αλ Πατσίνο, Ρόμπερτ Ντιβάλ, Ρόμπερτ Ντε Νίρο.
Η μοναδική συνέχεια μιας ταινίας που βραβεύτηκε με Όσκαρ, είναι ταυτόχρονα ένα σίκουελ και ένα πρίκουελ του «Νονού», το οποίο μέσα από μια πολύπλοκα δομημένη αφήγηση παρακολουθεί τα πρώτα βήματα του Βίτο Κορλεόνε στη Λιτλ Ίταλι των αρχών του 20ού αιώνα (ο Ρόμπερτ Ντε Νίρο κερδίζει το πρώτο του Όσκαρ), καθώς και τις προσπάθειες του γιου του Μάικλ (Πατσίνο) να προστατέψει την οικογενειακή «επιχείρηση» στη μεταπολεμική Αμερική, επεκτείνοντάς την στο Λας Βέγκας και την Κούβα.
Ο Κόπολα κάνει μια άκρως σκοτεινή και πεσιμιστική ταινία ενορχηστρώνοντας με δεξιοτεχνία τα περάσματα από τις εποχές και τα επίπεδα (από τον αγώνα για την επιβίωση του Βίτο στην εμμονή με την εξουσία του Μάικλ, κι από το τοπικό στο εθνικό έγκλημα). Ο διευθυντής φωτογραφίας Γκόρντον Γουίλις φωτίζει την ταινία όπως και τα άλλα μέρη της τριλογίας με αποπνικτικά χρώματα, καθώς το έγκλημα απλώνεται από τις μαφιόζικες δυναστείες για να συναντήσει την πολιτική ίντριγκα και τους σκοτεινούς οικονομικούς μηχανισμούς. Στον συνολικό οσκαρικό απολογισμό, προστίθενται τα βραβεία για τη σκηνοθεσία, το διασκευασμένο σενάριο, την καλλιτεχνική διεύθυνση και την πρωτότυπη μουσική του Νίνο Ρότα.
ΕΝΑ, ΟΚΤΩ, ΕΠΤΑ
STAR 01.45
Δραματική, 1997 (Έγχρ.), 119′
Αμερικανική ταινία του Κέβιν Ρέινολντς, με τους Σάμιουελ Λ. Τζάκσον, Τζον Χερντ, Κέλι Ρόουαν.
Ένας καθηγητής, θύμα δολοφονικής απόπειρας από μαθητή του, ξαναζεί τον ίδιο εφιάλτη όταν πιάνει δουλειά σε σχολείο του Λος Άντζελες.
Αν και θεωρητικά έχουμε να κάνουμε με μια κοινωνική καταγγελία για τις αδυναμίες του εκπαιδευτικού συστήματος, η σκηνοθεσία πριμοδοτεί την πλευρά του θρίλερ: η βία είναι μόνιμη απειλή, αλλά δεν προσεγγίζεται ποτέ ως κοινωνικό φαινόμενο. Αποτέλεσμα οι ταραξίες μαθητές να σκιαγραφούνται ως αποβράσματα, που τους αξίζει η χειρότερη τιμωρία και η ταινία να μη διαφοροποιείται από την πληθώρα των άλλων, που συνηγορούν υπέρ της επιβολής μιας φασίζουσας πειθαρχίας στην εκπαίδευση.
Σχολιάστε