Κάποτε, τους παλιούς καλούς καιρούς, τα ελεγχόμενα από παντός είδους συμφέροντα Μέσα τηρούσαν τα προσχήματα της ελεύθερης, αδιάβλητης και υποτίθεται αντικειμενικής ενημέρωσης. Πίσω βέβαια έπαιζαν πολλά άλλα, πολύ πίσω όμως, στα ψιλά γράμματα των... συμβολαίων μεταξύ καναλαρχών, εκδοτών και πολιτικών. Σήμερα φαίνεται ότι όλα έχουν πάει περίπατο μαζί με τα προσχήματα, όχι μόνον για τα Μέσα Ενημέρωσης, αλλά και για τους ίδιους τους πολιτικούς οργανισμούς. Τρανό παράδειγμα οι αδειοδοτήσεις των καναλιών. Προκηρύσσει η κυβέρνηση εκείνον τον αλήστου μνήμης διαγωνισμό και οι άδειες περιέρχονται μόνον σε ολιγάρχες. Βγάζει στο σφυρί τα χρεοκοπημένα μαγαζιά των εκδοτών και αυτά καταλήγουν... φυσιολογικά στην κατοχή ολιγαρχών. Ποια κυβέρνηση; Η αριστερή κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ! Δεν έχουν οι κυβερνώντες την ελάχιστη ευαισθησία να συλλογιστούν ότι για τα μάτια του κόσμου, τηρουμένων των αναλογιών και των προσχημάτων, οφείλουν να στηρίξουν κάτι το οποίο ως αγαθό ούτε πωλείται ούτε αγοράζεται. Την ελευθεροτυπία. Απευθυνόμενοι, λοιπόν, στον σημερινό πρωθυπουργό, ο οποίος είναι γεγονός ότι σε μεγάλο ακόμα τμήμα του πληθυσμού δημιουργεί μία αίσθηση σιγουριάς που δεν μπορούν να ασκήσουν στελέχη του, π.χ. ο κ. Σκουρλέτης με το βλέμμα ανθρωποδιώκτη που σε κάνει να αισθάνεσαι ότι έκλεψες το πουγκί της μάνας του, ή το χαμόγελο της χαμένης αθωότητας του κ. Σταθάκη με το αδήλωτο εκατομμύριο στην εφορία, ερωτάμε: Είναι δυνατόν, κ. πρωθυπουργέ, να εξισώνετε την ενημέρωση με την πλειοδοσία; Είναι δυνατόν να δημιουργείτε στους πολίτες την πεποίθηση, ότι το αγαθό της ενημέρωσης είναι υπόθεση μόνο των ολιγαρχών; Η Δεξιά του Έβερτ είχε την ευαισθησία, έστω με τα κριτήρια της ελεύθερης οικονομίας, να απελευθερώσει τις συχνότητες για την άνθιση της ελεύθερης ραδιοφωνίας και τηλεόρασης, αγαθά τα οποία εν τέλει κατέληξαν πάλι σε κόμματα και χρήματα. Εσείς δεν τηρείτε ούτε τα προσχήματα; Απευθυνόμαστε σε εσάς, ευελπιστώντας ότι θα μπείτε στον κόπο να απευθυνθείτε με τη σειρά σας τουλάχιστον στην πολιτικοποιημένη σύζυγό σας, για την οποία οι παροικούντες την Ιερουσαλήμ -«Σὺ μόνος παροικεῖς Ἰερουσαλὴμ καὶ οὐκ ἔγνως τὰ γενόμενα ἐν αὐτῇ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις;»- γνωρίζουν ότι διέπεται από σκληρές αριστερές αρχές και να της θέσετε το ερώτημα, πώς οφείλει μία πραγματική αριστερή κυβέρνηση να χειριστεί την υπόθεση που ακούει στο όνομα ενημέρωση. Υπάρχει φόβος να διαφωνήσει εντελώς με τις πρακτικές που ακολουθείτε. Για μία κυβέρνηση που εμπνέεται από αρχές Δημοκρατίας, ισοπολιτείας και αξιοκρατίας, η ενημέρωση δεν είναι πλειστηριασμός. Δεν βγαίνει στο σφυρί, ούτε εξισώνεται με ολιγάρχες. Προστατεύεται με έργα διαμετρικά αντίθετα από όσα σήμερα εσείς πράττετε. Αλήθεια, πέρασε ποτέ από το μυαλό σας η ιδέα, ότι συχνότητα έπρεπε να διαθέτουν εκτός των Μαρινάκηδων και δημοσιογράφοι ή κοινωνικές ομάδες, πραγματικοί εργάτες της επικοινωνίας και της διακίνησης ιδεών; Διανοήθηκε ποτέ ο αριστερός πατέρας του φιάσκου του διαγωνισμού κ. Παππάς ότι το αγαθό της ενημέρωσης δεν είναι υλικό, γιατί έτσι κι αλλιώς από αυτήν την εργασία μόνον δεν πλούτισε ποτέ κανένας. Αντίθετα, όταν περιήλθε στα χέρια ολιγαρχών, πλούτισαν περισσότερο οι ίδιοι και ενισχύθηκαν τα συμφέροντά τους. Τα ίδια συμφέροντα τα οποία αύριο θα σας στείλουν εκεί από όπου ήρθατε, γιατί η νοοτροπία ότι η ενημέρωση ισούται με πλειοδοσία δημιουργεί μισθοφόρους κι όχι εργάτες του Τύπου. Εκτός από τους επιχειρηματίες, την ΕΡΤ και τη Βουλή, συχνότητες οφείλατε να παρέχετε σε υπηρεσίες όπως η Τροχαία Εθνικών Οδών -υπάρχει κανάλι στην Ιταλία, σε θεσμικούς φορείς ΕΣΗΕΑ, σε κοινωνικές και ανεξάρτητες δημοσιογραφικές ομάδες που πληρούν τις προϋποθέσεις. Όχι για τα προσχήματα αλλά για την ουσία κι ας αφήσετε κατά μέρος το τεχνικής φύσης επιχείρημα ότι οι συχνότητες δεν επαρκούν. Ανεπαρκείς είναι οι εγκέφαλοι οι οποίοι σκαρφίζονται τέτοιου είδους επιχειρήματα. Αυτά τα ολίγα για την υστεροφημία, το ηθικό πλεονέκτημα και την έξωθεν καλή μαρτυρία που επιδιώκετε...