Ήδη τα όσπρια και το ρύζι έχουν λάβει αυξήσεις οι οποίες ανέρχονται μεσοσταθμικά στα επίπεδα του 4%-5%. Σε επίπεδα άνω του 15% η αύξηση στο βοδινό, το αρνί και το κατσίκι. Αυξήσεις οι οποίες μεσοσταθμικά ανέρχονται στα επίπεδα του 2,5% σε σύγκριση με την αντίστοιχη περσινή περίοδο καταγράφονται αυτήν τη στιγμή στις τιμές πώλησης των ταχυκίνητων καταναλωτικών αγαθών στα ελληνικά σούπερ-μάρκετ, όπως αναφέρουν στελέχη που προέρχονται από τον συγκεκριμένο κλάδο, ενώ επισημαίνουν ότι οι αυξήσεις αυτές αναμένεται να ενισχυθούν περαιτέρω, ιδίως από τη νέα χρονιά, όπου προβλέπεται ταυτόχρονα να προστεθούν και άλλες κατηγορίες προϊόντων που μέχρι στιγμής δεν είχαν περάσει αυξήσεις στα ράφια. Μάλιστα, πηγές της αγοράς αναφέρουν ότι ο πληθωρισμός τον Ιανουάριο θα υπερβεί το 6%, κινούμενος με περαιτέρω ανοδικές τάσεις. Σχετικά με την τρέχουσα κατάσταση, ο Άγις Πιστιόλας, μέλος της διοίκησης στην εταιρεία οσπρίων και ρυζιών EY.ΓΕ. Πιστιόλας ΑΒΕΕ (Agrino), επισημαίνει ότι ήδη τα όσπρια και το ρύζι έχουν λάβει αυξήσεις οι οποίες ανέρχονται μεσοσταθμικά στα επίπεδα του 4%-5%, καλύπτοντας μόνο ένα μικρό μέρος του συνολικού λειτουργικού και παραγωγικού κόστους, ήτοι κάτω του 50% εκ του συνολικού κόστους που απορρέει από παράγοντες όπως οι πρώτες ύλες, τα υλικά συσκευασίας, η ενέργεια και οι μεταφορές. “Επί της ουσίας ουδείς επιδιώκει –ούτε και δύναται– να αντισταθμίσει πλήρως τις αυξήσεις κόστους στην παραγωγική διαδικασία. Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για απόλυτη καταιγίδα, όπου το σύνολο της βιομηχανίας προσπαθεί να κινηθεί σε επίπεδο τέτοιο, με στόχο να περιορίσει τυχόν ισχυρές απώλειες εσόδων”, λέει ο κύριος Πιστιόλας. Ο ίδιος, πάντως, επισημαίνει ότι οι σημαντικότερες αυξήσεις θα λάβουν χώρα από το 2022, δεδομένου ότι πολλές βιομηχανικές επιχειρήσεις στον κλάδο των οσπρίων διατηρούσαν αποθέματα πρώτων και δεύτερων υλών που είχαν αγοράσει με τιμές προ της διεθνούς πληθωριστικής κρίσης. “Επί της ουσίας το ύψος των αυξήσεων θα λογιστικοποιηθεί πλήρως από το 2022, χωρίς κανείς ωστόσο να γνωρίζει πώς θα εξελιχθούν τα δεδομένα από την επόμενη χρονιά σε σχέση με τη διαμόρφωση των βασικών παραγόντων κόστους”, συμπληρώνει. Πηγή: thetoc.gr