Αναμονή τέλος! Η μπάλα στήνεται στη σέντρα για την επανέναρξη της Σούπερ Λιγκ, δίχως όμως τίποτα να είναι ίδιο με την προηγούμενη φορά.
- Από τους
Γιώργο Σηφάκη, Χάρη Δάντση
Το Σαββατοκύριακο, λοιπόν, θα σερβιριστεί το κυρίως μενού των πλέι οφ και πλέι άουτ, δίχως όμως... αλάτι, που στην προκειμένη περίπτωση είναι οι θεατές. Αν θεωρείται ότι δεν... τρώγεται ανάλατο το προϊόν, σκεφτείτε μόνο τους Γάλλους και τους Ολλανδούς ποδοσφαιρόφιλους, τα πρωταθλήματα των οποίων ολοκληρώθηκαν πρόωρα και άδοξα και θα ξαναδούν τις αγαπημένες τους ομάδες τον Αύγουστο (κι αν)...
Η πρεμιέρα του μίνι πρωταθλήματος ξεκινά, λοιπόν ,με τρία ματς «φωτιά». Την αρχή κάνει η Θεσσαλονίκη το Σάββατο, η οποία υποδέχεται την αναμέτρηση του Αρη με τον ΟΦΗ. Ματς με πάρα πολλές ιδιαιτερότητες, πέρα από αυτές που έχει φέρει η πανδημία. Οι «κιτρινόμαυροι» βρίσκονται σε άσχημη ψυχολογική κατάσταση, ελέω FIFA, και η απαγόρευση των μεταγραφών έχει κάνει πολύ βαρύ το κλίμα. Είναι ματς ανοιχτό σε κάθε αποτέλεσμα, αφού δεν υπάρχει ο παράγοντας έδρα. Θα λέγαμε ότι η ομάδα της Κρήτης είναι η πιο άνετη σε αυτή τη διαδικασία. Χωρίς δικαστικές περιπέτειες, χωρίς το «πρέπει» να την κυνηγάει, απλά θα προσπαθήσει να παίξει καλό ποδόσφαιρο και όπου βγεί!
Η μάχη της Τούμπας
Με αέρα 14 βαθμών από τον δεύτερο ΠΑΟΚ θα ταξιδέψει στην Τούμπα ο πρωτοπόρος Ολυμπιακός. Επειτα από τις πολύμηνες δικαστικές κόντρες του, οι δύο εκ των βασικών διεκδικητών του τίτλου θα προσπαθήσουν να λύσουν τις διαφορές τους στο γήπεδο (Κυριακή, 19.30). Από τη μία, οι «ερυθρόλευκοι» θέλουν να αποδείξουν την ανωτερότητά τους και, από την άλλη, οι «ασπρόμαυροι» ότι θα μπορούσαν να κατακτήσουν την κούπα αν δεν υπήρχε αφαίρεση βαθμών για την υπόθεση πολυϊδιοκτησίας με την Ξάνθη. Προβλέψεις ουδείς μπορεί να κάνει για το πώς θα εμφανιστούν οι δύο ομάδες. Αλλωστε, η αποχή από τους αγωνιστικούς χώρους ήταν πολύμηνη και οι προπονητές θα επιλέξουν τους παίκτες για το αρχικό σχήμα με βάση τον βαθμό ετοιμότητας της φυσικής κατάστασής τους. Γι’ αυτό θεσπίστηκαν και οι δύο επιπλέον αλλαγές στο παιχνίδι. Ο «Δικεφάλος του Βορρά», ωστόσο, δεν έχει περιθώρια για απώλειες, καθώς η ΑΕΚ παραμονεύει σε απόσταση αναπνοής...
Στη... σκιά της επιστολής
Το πρόγραμμα της πρώτης αγωνιστικής των πλέι οφ κλείνει με το ντέρμπι της Αθήνας. Εκεί όπου η ΑΕΚ υποδέχεται τον Παναθηναϊκό. Η «Ενωση», με αρκετά προβλήματα τραυματισμών και άγνωστη την αγωνιστική εικόνα της, κυνηγάει τη δεύτερη θέση από τον ΠΑΟΚ, που δίνει το εισιτήριο για τα προκριματικά του Τσάμπιονς λιγκ. Λογικά, χωρίς Αραούχο και με ανέτοιμο τον Λιβάγια θα έχει δύσκολο έργο απέναντι στους «πρασίνους», τους οποίους όμως βρίσκει σε ιδιαίτερα... κακό φεγγάρι. Η επιστολή Αλαφούζου για απομάκρυνση του Δώνη μετά τη λήξη των πλέι οφ, όπως είναι λογικό, έχει δημιουργήσει αναστάτωση -για να μην πούμε αναμπουμπούλα- στο «πράσινο» στρατόπεδο. Κυριολεκτικά, στον Παναθηναϊκό -που ενδέχεται οι μισοί παίκτες να απομακρυνθούν σε έναν μήνα- δεν ξέρουν ποιον στόχο έχουν, αφού ο Δώνης, όντας απολυμένος, θα προσπαθήσει να παρουσιάσει μια ανταγωνιστική ομάδα, ενώ οι Αλαφούζος και Ρόκα, που είναι σε εντελώς διαφορετική ρότα, κάνουν σχέδια για την επόμενη χρονιά. Μπάχαλο. Για όλους αυτούς τους λόγους, η ΑΕΚ τουλάχιστον σήμερα είναι το απόλυτο φαβορί για τη νίκη, έστω κι αν στα ντέρμπι δεν υπάρχουν φαβορί...
Οι «φτωχοί» συγγενείς των πλέι άουτ
Στα χαμηλά στρώματα της βαθμολογίας στρέφεται το ενδιαφέρον στα πλέι άουτ. Θυμίζουμε ότι συμμετέχουν οι ομάδες που κατέλαβαν τις θέσεις 7-14 και θα διεξαχθούν σε επτά αγωνιστικές ημέρες σε έναν μοναδικό γύρο. Εκεί βρίσκεται η Ξάνθη, καθώς με τις δικαστικές αποφάσεις και το -12 έπεσε στους 18 βαθμούς, μόλις έναν περισσότερο από τον Παναιτωλικό, που είναι στην προτελευταία θέση, η οποία οδηγεί σε μπαράζ παραμονής. Οι Ακρίτες υποδέχονται το απόγευμα του Σαββάτου τον Ατρόμητο (32 β.), ενώ οι Αγρινιώτες δοκιμάζονται τη Δευτέρα στο σπίτι της Λαμίας (27 β.). Τελευταίος είναι ο Πανιώνιος με 11 βαθμούς και ελπίζει σε ένα θαύμα για να αποφύγει τον υποβιβασμό. Στην πρεμιέρα αντιμετωπίζει τον Βόλο στη Νέα Σμύρνη (27 β.), ενώ την Κυριακή θα αναμετρηθούν ακόμη η αδιάφορη ΑΕΛ (30 β.) με τον Αστέρα Τρίπολης.
ΠΛΕΪ ΟΦ
Σάββατο
19.15 ΠΑΝΙΩΝΙΟΣ – ΒΟΛΟΣ NS1
20.00 ΞΑΝΘΗ – ΑΤΡΟΜΗΤΟΣ EΡΤ SPORTS
21.30 ΑΡΗΣ – ΟΦΗ NS2
Κυριακή
19.15 ΑΕΛ – ΑΣΤΕΡΑΣ ΤΡΙΠΟΛΗΣ NS2
19.30 ΠΑΟΚ – ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ PAOK TV
21.30 AEK – ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ NS1
Δευτέρα
20.00 ΛΑΜΙΑ – ΠΑΝΑΙΤΩΛΙΚΟΣ EΡΤ SPORTS