Προτείνεται για: • γάτα κάθε φυλής με φυσιολογικό επίπεδο δραστηριότητας • τη βελτίωση του δέρματος και του τριχώματος Είναι μια πλήρης εξαιρετικής ποιότητας τροφή για φυσιολογικά δραστήριες ενήλικες γάτες. Περιέχει πολύ νωπό σολομό που είναι μια νόστιμη και ιδιαίτερα εύπεπτη πηγή πρωτεΐνης και φυσικά, υψηλής ποιότητας, απαραίτητα λιπαρά οξέα. Δεν περιέχει σιτηρά και δημητριακά για να ανταποκρίνεται περισσότερο στη φυσική διατροφή μιας γάτας, ενώ παρέχει την ισορροπημένη διατροφή που χρειάζονται τα κατοικίδια αιλουροειδή μας. Συστατικά υψηλής ποιότητας, ίδια με αυτά που καταναλώνουν οι άνθρωποι, έχουν επιλεγεί για τη δημιουργία των τροφών μας κι έτσι δε χρειάστηκε να συμπεριλάβουμε τεχνητές χρωστικές, αρωματικές ουσίες ή συντηρητικά. Περιέχουν ένα μοναδικό μείγμα θρεπτικών συστατικών και φυσικών συμπληρωμάτων για την ενίσχυση της βέλτιστης υγείας, της ζωντάνιας και της καλής κατάστασης του κατοικιδίου σας. Αυτά περιλαμβάνουν: πρεβιοτικά που βοηθούν στην πέψη, συμπληρώματα για τις αρθρώσεις, ταυρίνη για υγιή καρδιά-όραση-νευρικό σύστημα, απαραίτητα λιπαρά οξέα που βοηθούν στην ενίσχυση του υγιούς δέρματος και τριχώματος, εκχύλισμα βατόμουρων cranberries για την υγεία του ουροποιητικού, φυτικές ίνες που βοηθούν στην πρόληψη από τις τριχόμπαλες και φυσικά αντιοξειδωτικά και βιταμίνες που βοηθούν στην υποστήριξη του ανοσοποιητικού συστήματος και στην υγεία των δοντιών της γάτας σας. Όλα τα προϊόντα μας είναι φυσικά υποαλλεργικά και άρα δεν θα βρείτε γλουτένη σιτηρών, μοσχάρι, σόγια ή γαλακτοκομικά προϊόντα στις συνταγές μας. Αυτό μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο τροφικής δυσανεξίας και αλλεργιών που μπορεί να προκαλέσουν διαταραχές στην πέψη και δερματικές ενοχλήσεις. Όταν πρόκειται για τον καλύτερό σας φίλο...χρειάζεστε μόνο το καλύτερο! Παρασκευασμένα με ηθική πολιτική – με κοτόπουλο κατάλληλο για ανθρώπινη κατανάλωση, χωρίς παραπροϊόντα, κλωβοστοιχείες ή γενετικά τροποποιημένα συστατικά. Φρέσκος σολωμός (26%), πατάτα (26%), αποξηραμένο κρέας σολομού (22%), έλαιο κοτόπουλου, άμυλο μπιζελιών, ολόκληρο αποξηραμένο αυγό, υδρολυμένο προϊόν κοτόπουλου, έλαιο σολωμού, εκχύλισμα μαγιάς, εκχύλισμα βύνης, ίνες μπιζελιού, μεταλλικά στοιχεία, πρεβιοτικά FOS & MOS, εκχύλισμα cranberry, γλυκοσαμίνη, MSM, χονδροϊτίνη, νουκλεοτίδια. Ακατέργαστη πρωτεΐνη 31%, λιπαρά 19%, ακατέργαστη τέφρα 8%, ακατέργαστες φυτικές Ίνες 2.2%, ασβέστιο 1.5%, φώσφορος 1%, ταυρίνη 1000 mg/kg, ωμέγα- 3 1%, ωμέγα-6 4.3%. ΣΧΕΤΙΚΑ ΠΡΟΙΟΝΤΑ Η Hill’s Prescription Diet Cat K/D είναι μία κλινική ξηρά τροφή που συστήνεται για γάτες με χρόνια νεφροπάθεια, καρδιακή ανεπάρκεια και ουρολιθίαση από ουρικό και κυστίνη, ενώ δεν συστήνεται για γατάκια, γάτες Η Hill’s Science Plan Cat Mature Adult 7+ Light Κοτόπουλο είναι μία εξειδικευμένη τροφή που συστήνεται για ηλικιωμένες γάτες άνω των 7 ετών. Δεν συστήνεται για: γατάκια, γάτες σε εγκυμοσύνη ή γαλουχία. Κατά Η Pro Plan Sterilized Optirenal Κουνέλι & Κοτόπουλο είναι μία συνταγή αποκλειστικά σχεδιασμένη για την υγιή συντήρηση των στειρωμένων γατών. Με γεύση κουνέλι και κοτόπουλο • Περιέχει OPTIRENAL®, μια μοναδική σύνθεση που Η Hill’s Prescription Diet Cat M/D είναι μία κλινική τροφή που συστήνεται για γάτες με σακχαρώδη διαβήτη και υπέρβαρες. Δεν συστήνεται για: γατάκια, γάτες σε εγκυμοσύνη ή γαλουχία, γάτες με χρόνια νεφροπάθεια. Πρόσθετες Η Royal Canin Outdoor Mature 7 είναι μία πλήρης και ισορροπημένη τροφή για ώριμες γάτες άνω των 7 ετών. Συχνή πρόσβαση σε εξωτερικούς χώρους και κανονική δραστηριότητα. Για να βοηθήσει τη γάτα Reviews There are no reviews yet.