ΦΩΤΟ & ΒΙΝΤΕΟ Με λαμπρότητα η ενθρόνιση του νέου Μητροπολίτη Σύμης κ. Χρυσοστόμου | Πλήθος κόσμου από Κω στη Σύμη Η ΕΝΘΡΟΝΙΣΗ ΤΟΥ ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΟΥ ΣΥΜΗΣ ΤΗΛΟΥ ΧΑΛΚΗΣ ΚΑΙ ΚΑΣΤΕΛΛΟΡΙΖΟΥ κ. ΧΡΥΣΟΣΤΟΜΟΥ ΤΟΥ Β΄ Μέ τήν δέουσα ἐκκλησιαστική τάξη, μέσα σέ χαρμόσυνη καί πανηγυρική ἀτμόσφαιρα, καθώς καί τήν συμμετοχή ἑκατοντάδων λαοῦ, ἔλαβε χώρα στήν Σύμη, σήμερα Σάββατο 17η Μαρτίου 2018 ἡ ἐνθρόνιση τοῦ νέου Ποιμενάρχου μας, Μητροπολίτου Σύμης, Τήλου, Χάλκης καί Καστελλορίζου κ. Χρυσοστόμου τοῦ Β΄. Πλῆθος τῶν κατοίκων μέ ἐπικεφαλῆς τίς Ἀρχές τῶν Νήσων μας ἀνέμενε τόν Μητροπολίτη μας ἀπό νωρίς στόν λιμένα τῆς Νήσου, συνοδευόμενον ἀπό ἑκατοντάδες συμπατριωτῶν του Κώων, πού γιά νά μεταφερθοῦν γέμισαν κυριολεκτικά δυό καράβια! Ἡ ἀθρόα συμμετοχή τῶν εὐσεβῶν ἀκριτῶν μας, ἀναμφισβήτητα ἐπιβεβαίωσε γιά μία ἀκόμα φορά τήν προσήλωση καί ἀγάπη τους πρός τήν Μητέρα Ἐκκλησία, ἀλλά καί τόν ἀνυπόκριτο σεβασμό πρός τό πρόσωπο τοῦ νέου Ἱεράρχου τοῦ Οἰκουμενικοῦ Θρόνου, τόν ὁποῖον τό Οἰκουμενικό Πατριαρχεῖο μας ἀπέστειλε Ἐπίσκοπο καί Ποιμενάρχη. Ἐπίσης στήν ἐπίσημη ὑποδοχή καί ἐν συνεχείᾳ στήν τελετή τῆς ἐνθρονίσεως, συμμετεῖχαν ὁ ἐκπρόσωπος τῆς Α.Θ.Π. τοῦ Οἰκουμενικοῦ Πατριάρχου κ.κ. Βαρθολομαίου, Σεβ. Μητροπολίτης Σεβαστείας κ. Δημήτριος, ὁ Τοποτηρητής τῆς Ἱερᾶς μας Μητροπόλεως Σεβ. Μητροπολίτης Κώου καί Νισύρου κ. Ναθαναήλ καί οἱ Σεβ. Μητροπολίτες: Καρπάθου καί Κάσου κ. Ἀμβρόσιος, Ρόδου κ. Κύριλλος, Λέρου, Καλύμνου καί Ἀστυπαλαίας κ. Παΐσιος, Νέας Κρήνης καί Καλαμαριᾶς κ. Ἰουστίνος, Ἱεραπύτνης κ. Κύριλλος, ὁ Ἀρχιμ. π. Δημήτριος, ἐκπρόσωπος τοῦ Σεβ. Μητροπολίτου Λαγκαδᾶ κ. Ἰωάννου, καθώς καί οἱ Θεοφιλ. Ἐπίσκοποι: Ἀμορίου κ. Νικηφόρος, Στρατονικείας κ. Στέφανος καί Ὀλύμπου κ. Κύριλλος. Ἐπίσης παρέστησαν οἱ Πανοσ/τατοι Καθηγούμενοι: Ἀρχιμ. π. Τύχων τῆς Ἱ. Μονῆς Σταυρονικήτα τοῦ Ἁγίου Ὄρους, Ἀρχιμ. π. Ναθαναήλ τῆς Ἱ. Μονῆς Ἰβήρων τοῦ Ἁγίου Ὄρους, Ἀρχιμ. π. Καλλίνικος τῆς Ἱ. Μονῆς Ἁγ. Γεωργίου «Βασσῶν» Καρπάθου, Ἀρχιμ. π. Ἀντώνιος τῆς Ἱ. Μονῆς Παναγίας «Φανερωμένης» Ρόδου, Ἀρχιμ. π. Ἄνθιμος τῆς Ἱ. Μονῆς Παναγίας «Παραμυθίας» Ρόδου, Ἀρχιμ. π. Νεκτάριος τῆς Ἱ. Μονῆς Ταξιάρχου Μιχαήλ «Θάρρι» Ρόδου, Ἀρχιμ. π. Ἱερόθεος τῆς Ἱ. Μονῆς Ταξιάρχου Μιχαήλ τοῦ «Πανορμίτου» Σύμης, Ἀρχιμ. Ἐπιφάνιος Χριστοδουλάκης ἐκπρόσωπος τῆς Ἱ. Πατριαρχικῆς Μονῆς Εὐαγγ. Ἰωάννου τοῦ Θεολόγου Πάτμου καί Μοναχή Μαριάμ Καθηγουμένη Ἱ. Μονῆς Παναγίας «Ὑψενῆς» Ρόδου, μετά πολλῶν μελῶν τῶν τιμίων συνοδειῶν αὐτῶν. Τήν χορεία τῶν κληρικῶν συμπλήρωσαν οἱ Ἀρχιερατικοί Ἐπίτροποι τῶν λοιπῶν Νήσων τῆς Ἱ. Μητροπόλεως, ἀλλά καί τῶν ὁμόρων Ἱ. Μητροπόλεων, Κώου καί Νισύρου, καί Ρόδου, καθώς καί πολλοί Ἐφημέριοι αὐτῶν. Ὡς ἐκπρόσωπος τῆς Ἑλληνικῆς Κυβερνήσεως παρέστη ὁ ἐκ Σύμης καταγόμενος Ὑφυπουργός Νησιωτικῆς Πολιτικῆς κ. Νεκτάριος Σαντορινιός, οἱ κ. Βουλευτές Δωδεκανήσου Ἠλίας Καματερός καί Μάνος Κόνσολας, ὁ Περιφερειάρχης Νοτίου Αἰγαίου κ. Γεωργ. Χατζημάρκος, ὁ Ἀντιπεριφερειάρχης Δωδεκανήσου κ. Χαρ. Κόκκινος, πρώην Βουλευτές καί Πολιτευτές τοῦ Νομοῦ. Ἐκπρόσωποι τῆς Τοπικῆς Αὐτοδιοικήσεως ἦσαν: οἱ Δήμαρχοι Σύμης κ. Ἐλευθ. Παπακαλοδούκας, Χάλκης κ. Μιχαήλ Πατρός, Ρόδου κ. Φ. Χατζηδιάκος, Κῶ κ. Γεωργ. Κυρίτσης μετά τῶν Προέδρων τῶν Δημοτικῶν Συμβουλίων καί μελῶν αὐτῶν, καθώς καί ὁ Ἰμάμης τῆς Κῶ κ. Σερίφ Σιουκρή Δαμάδογλου. Ὡς ἐκπρόσωποι τῶν Σωμάτων Ἀσφαλείας καί τῶν Στρατιωτικῶν Αρχῶν παρέστησαν ὁ Διοικητής τῆς 95ης ΑΔΤΕ Ὑποστρ. κ. Νικ. Χιονής, ὁ Διοικητής τῆς 80ης ΑΔΤΕ, ὁ Διοικητής τῆς 8ης ΠΕ.ΔΙ. Λ.Σ.-ΕΛ. ΑΚΤ. κ. Νικ. Ἀρμπουνιώτης. Ἐκ τῶν τοπικῶν Ἀρχῶν τῆς Νήσου μας ὡς Μητροπολιτικῆς ἕδρας παρέστησαν: ὁ Διοικητής τοῦ 549 ΤΕ Συνταγματάρχης κ. Κων. Σαραντόπουλος, ὁ Διοικητής τοῦ Ἀστυνομικοῦ Τμήματος κ. Εὐα. Καπλανίδης, ὁ Λιμενάρχης κ. Ἠλ. Ἀλεξίου, ὁ Προϊστάμενος τοῦ Τελωνείου κ. Νικ. Κατσογριδάκης, καθώς καί ἐκπρόσωποι τῶν Ἐκπαιδευτικῶν, τῶν Δημοσίων Ὑπηρεσιῶν καί λοιπῶν Φορέων, τῶν μορφωτικῶν καί πολιτιστικῶν Συλλόγων ὅλων τῶν Νήσων μας. Περί ὥρα 11 π.μ. τό πλοῖο πού μετέφερε τόν Σεβασμιώτατο Μητροπολίτη μας κ. Χρυσόστομο, ἀγκυροβόλησε στόν λιμένα τῆς Σύμης καί εὐθύς ὁ Δήμαρχος κ. Ἐλευθέριος Παπακαλοδούκας ἐπικεφαλῆς τῶν τοπικῶν Ἀρχῶν εἰσῆλθε καί τόν ὑπεδέχθη μέ ἐγκαρδιότητα. Ὁ νέος Ποιμενάρχης μας μετά τῆς τιμίας αὐτοῦ συνοδείας ἐξῆλθε ὑπό τούς χαρμοσύνους ἤχους τῶν κωδώνων τῶν Ἱερῶν Ναῶν τῆς νήσου καί ἅμα τῇ ἐξόδῳ του δύο κοριτσάκια τῆς Ἑνώσεως Γυναικῶν Σύμης ἐνδεδυμένα μέ τήν παραδοσιακή φορεσιά τῆς Νήσου, τοῦ προσέφεραν ἀνθοδέσμη. Ἀκολούθως κατευθύνθηκαν σέ εἰδικά διαμορφωμένη ἐξέδρα, ὅπου ὁ κ. Δήμαρχος προσεφώνησε τόν Σεβασμιώτατο, καλωσορίζοντάς τον εὐγενῶς στήν Σύμη καί τοῦ προσέφερε συμβολικά Ἐπισκοπική βακτηρία. Ἀμέσως μετά ὁ νέος Μητροπολίτης εὐχαριστώντας τόν κ. Δήμαρχο ἀντιφώνησε συγκινημένος. Κατόπιν ἐνεδύθη τόν Ἀρχιερατικόν Μανδύα καί ἐν λαμπρᾷ πομπῇ, μέ τήν συνοδεία τῶν Κληρικῶν, τοῦ στρατιωτικοῦ ἀγήματος καί ὑπό τούς ἤχους τοῦ ἐμβατηρίου τῆς Φιλαρμονικῆς τῆς 95ης Α.Δ.Τ.Ε. πραγματοποιήθηκε ἡ μετάβαση στόν Ἱερό Μητροπολιτικό Ναό τοῦ Τιμίου Προδρόμου, όπου ἐτελέσθη ἡ Ἐνθρόνιση, κατά τό καθιερωμένο ἐκκλησιαστικό τυπικό. Καθ’ ὅλη τήν διάρκεια τῆς πομπῆς τό πλῆθος κραύγαζε τό «Ἄξιος!» καί ὁ νέος Μητροπολίτης εὐλογοῦσε τό λαό μέ τόν Τίμιο Σταυρό. Ἀφοῦ ἅπαντες εἰσῆλθαν καί ὁ καλλιμάρμαρος Μητροπολιτικός Ναός μέ τό χαλικόστρωτο προαύλιο γέμισε ἀσφυκτικά, ὁ Σεβ. Μητροπολίτης μας ἐνεδύθη τό ἱερό Ἐπιτραχήλιο καί Ὠμοφόριο καί ἀνῆλθε τίς βαθμίδες τοῦ Ἀρχιερατικοῦ Θρόνου. Εὐθύς μετά τό «εὐλογητός...», ὁ Πανοσιολ. Ἀρχιμανδρίτης π. Καλλίνικος Μαυρολέων Ἡγούμενος τῆς Ἱ. Σταυροπηγιακῆς Μονῆς Ἁγ. Γεωργίου «Βασσῶν» Καρπάθου, ἀνέγνωσε ἀπό ἄμβωνος τό σεπτόν Πατριαρχικόν καί Συνοδικόν Γράμμα εἰδήσεως καί ἐγκαταστάσεως τοῦ νέου μας Ποιμενάρχου. Μετά τήν καθιερωμένη ἐκκλησιαστική ἀκολουθία, ἀκολούθησαν οἱ προσφωνήσεις μέ τήν ἑξῆς σειρά: Ἀρχικῶς, ὁ Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης Σεβαστείας κ. Δημήτριος, ἐκπροσωπῶν τήν Α.Θ.Π. τόν Οἰκουμενικόν ἡμῶν Πατριάρχη κ. κ. Βαρθολομαῖον ἐξῆρε τήν προσωπικότητα τοῦ Μητροπολίτου μας, ἐπισημαίνοντας τήν πολύχρονη καί παραγωγική ἐκκλησιαστική του διακονία καί ὑπογράμμισε τήν μεγάλη του πείρα καί ἐνεργό του παρουσία στά ἐκκλησιαστικά δρώμενα τοῦ τόπου. Συνέχισε ἀναφερόμενος στήν εὐρεία θεολογική κατάρτισή του καί τίς ἀρετές πού τόν κοσμοῦν, δηλώνοντας πώς τά χαρίσματα αὐτά ἐγγυῶνται τήν ἐπιτυχία τῆς ἀποστολῆς πού ἡ Μητέρα Ἐκκλησία τοῦ ἐμπιστεύθηκε, ἀναδεικνύοντάς τον σέ Μητροπολίτη. Ἀκολούθησε ἡ ὁμιλία τοῦ Σεβασμιωτάτου Τοποτηρητοῦ μας, Μητροπολίτου Κώου καί Νισύρου κ. Ναθαναήλ, τοῦ Γενικοῦ Ἀρχιερατικοῦ Ἐπιτρόπου τῆς Ἱερᾶς Μητροπόλεως Σύμης, Πρωτοπρ. π. Στεφάνου Μακρῆ, τοῦ Γενικοῦ Ἀρχιερατικοῦ Ἐπιτρόπου τῆς Ἱερᾶς Μητροπόλεως Κώου καί Νισύρου, Πρωτοπρ. π. Ἰωάννου Διακοπαναγιώτη, τοῦ Πανοσ. Ἀρχιμ. π. Ἱεροθέου Ἡγουμενεύοντος τῆς Ἱ. Μονῆς Ταξιάρχου Μιχαήλ τοῦ Πανορμίτου, τοῦ Δημάρχου Κῶ κ. Γ. Κυρίτση καί τοῦ Δημάρχου Χάλκης κ. Μ. Πατροῦ. Ἰδιαίτερα ἐντυπωσιακός καί συγκινητικός ἦταν ὁ Ἐνθρονιστήριος λόγος, τόν ὁποῖο ἐκφώνησε ὁ ἐνθρονισθείς Μητροπολίτης μας κ. Χρυσόστομος, κατακλείων τήν σειρά τῶν ὁμιλιῶν. Ὁ Σεβασμιώτατος μέ τόν μεστό ἐκκλησιαστικό του λόγο ἔστειλε μήνυμα ἑνότητας καί ἀγάπης, ἀνεφέρθη στή νέα του ἀποστολή καί διαβεβαίωσε τό λαό τῆς Μητροπολιτικῆς του Περιφέρειας πώς θά καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια ἀφοσιωμένης θυσιαστικῆς διακονίας, διότι ὅπως χαρακτηριστικῶς ἀνέφερε «οὐκ ἦλθον διακονηθῆναι ἀλλά διακονῆσαι». Ἐπίσης μίλησε γιά ἔμπρακτη συμπαράσταση πρός τούς πάσχοντες, τούς ἀναξιοπαθοῦντες καί ἰδιαίτερα γιά τήν τρίτη ἡλικία, ἐξαγγέλλοντας τήν ἐπαναλειτουργία τῆς Μονάδας Φροντίδας Ἡλικιωμένων τῆς Ἱ. Μονῆς Πανορμίτου. Ἐξέφρασε ἐπίσης τήν βούλησή του γιά τήν στήριξη τῆς οἰκογενείας, τῶν νέων, τῆς παιδείας, τῶν σχολείων καί παντός ἐμπεριστάτου. Στήν ὁμιλία του ἀκόμα ὁ νέος Μητροπολίτης δήλωσε ὅτι ἀπό τῆς σήμερον θά ἐγκατασταθεῖ καί θά διαμένει στήν πόλη τῆς Σύμης καί σύν Θεῷ θά ἀναλάβει τό ἔργο δημιουργίας Μητροπολιτικοῦ Μεγάρου, τό ὁποῖο στερεῖται μέχρι τοῦδε, καθ’ ὅτι νεοσύστατη, ἡ Ἱ. Μητρόπολις. Μετά τό πέρας τῆς τελετῆς, προσφέρθηκαν πλούσια κεράσματα στούς συμμετέχοντες καί εὐθύς ἀμέσως ὁ Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης μας καί οἱ πολυπληθεῖς προσκεκλημένοι, μετέβησαν τήν Ἱ. Μονή Ταξιάρχου Μιχαήλ τοῦ Πανορμίτου. Στήν κυρία εἴσοδο ὑπό τόν χαρμόσυνο ἦχο τῶν κωδωνοκρουσιῶν, τοῦ ἐπεφυλάχθη ἐπίσημη καί λαμπρή ὑποδοχή, ἀπό τόν Ἡγουμενεύοντα π. Ἱερόθεο, σύσσωμη τήν Ἐφορεία καί τούς ἐργαζομένους τῆς Μονῆς. Ὁ Σεβασμιώτατος εἰσῆλθε στό Καθολικό καί κατευθύνθηκε στήν θαυματουργή Εἰκόνα τοῦ Ταξιάρχου Μιχαήλ τοῦ Πανορμίτου, ὅπου εὐλαβικά προσκύνησε καί στήν συνέχεια ἀνῆλθε στόν Δεσποτικό Θρόνο. Ἐτελέσθη σύντομη Δέησις μετά τό πέρας τῆς ὁποίας, ἅπαντες οἱ παριστάμενοι παρεκάθισαν στό ἑόρτιο γεῦμα, στήν Μεγάλη Τράπεζα τῆς Ἱ Μονῆς. Ὅταν ἀργότερα τό γεῦμα ὁλοκληρώθηκε καί οἱ πολυπληθεῖς συμπατριῶτες τοῦ Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου μας κατευθύνονταν κατά κύματα γιά νά ἐπιβιβαστοῦν στά καράβια τῆς ἐπιστροφῆς, ἐκεῖνος τούς περίμενε στήν προβλῆτα προκειμένου νά λάβει χώρα καί ὁ συγκινητικός ἀποχαιρετισμός καί νά δώσει ὡς εὐλογία εἰς ἕναν ἕκαστον, δίπτυχο μέ τό εἰκονίδιο τοῦ Ταξιάρχου ἀναγράφον τό γεγονός καί τήν ἡμερομηνίαν τῆς Ἐνθρονίσεως. Μετά τήν ἀναχώρησιν τῶν πλοίων, ὁ Σεβασμιώτατος μετέβη στόν τάφο τοῦ Μακαριστοῦ προκατόχου του κυροῦ Χρυσοστόμου τοῦ Α΄, ὅπου ἐτέλεσε Τρισάγιο ὑπέρ ἀναπαύσεως τῆς μακαρίας ψυχῆς του. Παρέστησαν ὁ Σεβ. Μητροπολίτης Σεβαστείας κ. Δημήτριος, Κληρικοί, Ἔφοροι, Ἐργαζόμενοι τῆς Ἱ. Μονῆς καί εὐλαβεῖς Χριστιανοί. «Χρυσοστόμου τοῦ Σεβασμιωτάτου καί Θεοπροβλήτου Μητροπολίτου, τῆς ἁγιωτάτης Μητροπόλεως Σύμης, ὑπερτίμου καί ἐξάρχου νοτίου Αἰγαίου πελάγους, ἡμῶν δέ Πατρός καί ποιμενάρχου πολλά τά ἔτη». *Ὑποδοχή τοῦ Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Σύμης, Τήλου, Χάλκης καί Καστελλορίζου κ. Χρυσοστόμου Β΄ ὑπό τοῦ Δημάρχου Σύμης κ. Ἐλευθερίου Παπακαλοδούκα, τῶν τοπικῶν Ἀρχῶν, τοῦ Ἱεροῦ Κλήρου καί τοῦ Λαοῦ. • Προσφώνησις Δημάρχου Σύμης κ. Ἐλευθερίου Παπακαλοδούκα. • Ἀντιφώνησις Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Σύμης, Τήλου, Χάλκης καί Καστελλορίζου κ. Χρυσοστόμου Β΄. 11:15 Ἔναρξις πομπῆς πρός τόν Ἱερόν Μητροπολιτικόν Ναόν τοῦ Τιμίου Προδρόμου Σύμης, ἔνθα θά πραγματοποιηθῇ ἡ τελετή τῆς Ἐνθρονίσεως τοῦ Μητροπολίτου. 11:30 Ἔναρξις τελετῆς Ἐνθρονίσεως. 14:00 Μετάβασις εἰς Ἱεράν Μονήν Ταξιάρχου Μιχαήλ τοῦ Πανορμίτου. 15:00 Προσκύνημα – Μικρά Δέησις εἰς τήν Ἱεράν Μονήν Ταξιάρχου Μιχαήλ τοῦ Πανορμίτου καί ἐν συνεχείᾳ παράθεσις ἑορταστικοῦ γεύματος. BINTEO H άφιξη του νέου Μητροπολίτη Σύμης κ. Χρυσοστόμου στον Πανορμίτη: ΒΙΝΤΕΟ από Μιχάλη Χατζηθέμελη: ΒΙΝΤΕΟ από Δημοτική Τηλεόραση Κω από Πανορμίτη και Σύμη: Μεσαίωνας! Χριστιανοταλιμπάν κορόιδα και το παπαδαριό έχει .στεί στο παραδάκι! Ποιος είσαι εσύ ανωνυμε μωρέ στο μυαλό αδιαβαστε νυχτωμενε που ξέρεις τα θρησκευτικά βιβλία μόνο σαν εξώφυλλα δεν έχεις διαβάσει κ δεν γνωρίζεις, τι είναι ή ορθόδοξη εκκλησία κ τολμάς να έχεις κ άποψη ποιος είσαι εσύ που θα μείνεις μία θρησκεία 2000 κ πλέον χρονών κ τους ιερείς του υψίστου κ τους πιστούς που αγαπούν τους αντιπροσώπους του χριστου.Δεν καταλαβαίνω τι σας ενόχλησε κ σχολιάζεται αρνητικα, τα δικά σας χάλια πρώτα να φτιαξεται τον δικό σας κακό εαυτό γιατί χωρίς πίστη πατρίδα κ οικογένεια θα χαθουμε, θα διαλυσουμε.Οπως είπε ο μακαριστός Χριστοδουλος δώστε μου μάνες σωστές με ιδανικά με πίστη στο θεό να φτιαξω μία καλύτερη κοινωνια.Εχουμε λοιπόν κ εμείς οι γονείς μερίδιο ευθύνης για την ασέβεια την αμφισβήτηση, προς τα ιερά κ οσια της εκκλησίας μας που με αφθαδια σχολιάζουν καποιοι .Εκτός κ αν δεν είσαι έλληνας ορθόδοξος εσύ ανωνυμε τότε πρόσεχε τα λόγια σου δύο φορές δεν είχαμε κ ούτε ποτέ θα έχουμε σχέση οι ορθόδοξη με τους δαιμονισμενους μουσουλμάνους ταλιμπαν. που αναφέρεσαι στον υπέρβαρο/λαίμαργο Χριστόδουλο, που ζούσε για δύναμη, εξουσία και χρήμα. Που ονειρευόταν μια θεοκρατουμενη ταλιμπανικη κοινωνία. Που πιστεύεις, και καλά κάνεις, σε παραμύθια 2000 χρόνων ενώ ζεις στην γη των δισεκατομμυρίων χρόνων. Που υποστηρίζεις τους, καθόλου ταπεινούς, αντιπροσωπους του ταπεινού Χριστού, με τα χρυσά τους άμφια, τα τα διαμαντοστολισμενα και ασημένια τους αντικείμενα, τα πολυτελή τους αυτοκίνητα, τις μαρμαρινο-χρυσοστολιστες εκκλησίες – που ασεβούν και προκαλούν οι ίδιοι με την επίδειξη όλου αυτού του πλούτου τους. Να διαβάζεις τα βιβλία σου των 2000 χρόνων (και να τα τηρείς όμως κατά γραμμα), αντί να μας χαρακτηριζεις «αφθαδεις» (λολ), εμάς, που απλώς επισημαίνουμε πραγματικά γεγονότα. της Ευρώπης που έκαναν Θρησκευτικά γκέτο,αλλά σε πείραξε μία Θρησκευτή Λειτουργία σ ένα Νησί που είναι στο στόμα του πιο Θεοκρατικοιύ μισαλλόδοξου κράτους,με Θρησκευτικό Φανατισμό,που πάει ανάποδα στο χρόνο και γυρίζει στο μεσαίωνα,διεξάγωντας πολέμους με γειτονικά κράτη.Δεν σε πείραξε ότι η προστασία του Μουσουλμανικού στοιχείου ,που αιματοκύλισε τον κόσμο,η οπισθοδρόμιση που φέρνει η επιθετικότητα των δεχόμενων την άπλετη αριστερή αλληλεγγύη,αλλά σε ενοχλεί μια ενθρόνιση...τι να πει κανείς...λογοκρισία προερχόμενη από μωρούς αριστεροφασίστες. Όταν υπάρχει έλλειψη από επιχειρήματα τα φασισταριά τα ρίχνουν στους άλλους τους ταλιμπάν.Ψόφος σε θρησκευόμενους παντώς είδους!Έλεος με τους νεαντερνταλ... Είναι ψέμματα που αγκαλιάσατε όλους τους Ισλαμιστές τρομοκράτες,είναι ψέμματα ότι Μουσουλμάνοι φανατικοί έχουν αιματοκυλίσει κάθε γωνιά του πλανήτη,δεν είναι αλήθεια ότι βάζουν βόμβες με καρφιά σε μέρη με ανυποψίαστους πολίτες,και πετάγονται με φορτηγά σε πλήθη,βλάκα?Tο να έχεις διαφορές με κάποια θρησκεία είναι δικαίωμά σου,το να προσπαθείς να επιβάλεις την διαφορετικότητά σου σε κάποιο Θρησκευτικό γεγονός,είναι που σε κάνει φασίστα.Και γω έχω φίλους Μουσουλμάνους,Βουδιστές,δεν με ενοχλούν,ούτε τους ενοχλώ,σε αντίθεση με την συμμορία σου,που έχει αγκαλιάσει οτιδήποτε μη Χριστιανικό.Πάντα θα δικαιολογήσετε την τυφλή βία προς Χριστιανούς πολίτες Δυτικών χωρών,παλιό...στες.Αν δν σ αρέσει η εκδήλωση ,άλλαξε φόρουμ,γιατί επιτίθεσαι?Είστε οι πιο επικίνδυνοι φασίστες ,πουλημένα τομάρια και όλοι περιμένουμε την Ανάσταση,να ξεβρωμίσει ο Τόπος!!!!! Αριστερη σκουλικαντερα εχασες δεν ξερω ποση ωρα απο τι ζωη σου να μπεις εδω μεσα να γραψεις ενα σωρο ππριες σε χριστιανοταλιμπαν οπως τους λες οι οποιοι απλα αδιαφορουν για την παρουσια σου στον εξω κοσμο.αραγε ποσο δυστυχισμενος είσαι? ποσο μισος εχεις για τον συναθρωπο σου και ποσο φασιστας εισαι που θες να επιβαλεις την αποψη σου με βρισιες ? σε καποιων που ποτε δεν σε πηρε με το ζορι να σε παει σε μια εκκλησια,αλλα εσυ μπαινεις εδω και γραφεις ππαριες για να προκαλεσεις την προσοχη τους ωστε να παρει η μιζερη ζωουλα σου λιγο αξια...χαχαχχα απαλλαξε μας απο την παρουσια σου πανω στη γη ΑΝΤΕ ΓΕΙΑ ΡΕ Τι αντανακλαστικό είναι αυτό όλων εσάς των ακροδεξιών, ρατσιστών, ομοφοβικών (όλα αυτά υποστηριγμένα από τα κείμενά σας) που κατηγορείτε αμέσως κάποιον που διαφωνεί μαζί σας ως ‘αριστερό’; Ευγενέστατε χριστιανέ, τι σχέση έχουν οι μουσουλμάνοι τρομοκράτες στη συζήτησή μας και, κυρίως, ποιος είναι υπέρ τους ή ποιος αμφισβήτησε την ύπαρξή τους; Το ότι έχουν μπει ανάμεσα στους πρόσφυγες και τρελοί τρομοκράτες είναι γεγονός και κάτι που πρέπει να καταπολεμήσει το κράτος. Εκτός και αν εννοείτε, με τη χριστιανική κατάνυξη που σας διακρίνει, πως θα έπρεπε σε όλους τους πρόσφυγες να απαγορευθεί το άσυλο. Πω πω, έχετε φίλους μουσουλμανους; Και βουδιστές; Μιλάμε για απίστευτα αξιέπαινη πρόοδο, και μπράβο σας. Αναρωτιέμαι αν τους έχετε αναπτύξει τις παραπάνω θεωρίες σας. «...αν είχα όπλο, και μπορούσα από τον νόμο, θα το χρησιμοποιούσα να τελειώνουμε. Αν παρόμοια φρασεολογία χρησιμοποιούσαν οι ναζί, τότε μπράβο». Αμβρόσιος, 2018. Ποιος αναφέρθηκε σε ισλαμιστές δολοφόνους τρομοκράτες και κυρίως ποιος τους υποστήριξε, κύριε αλλοθρησκο-φοβικέ ; Τώρα μιλάμε για τα δικά μας χάλια. Αλλα μιας και αναφερθήκατε σε Θρησκευτικό Φανατισμό, οπισθοδρόμηση (εσείς το γράψατε με ‘ι΄’), μεσαίωνα και φασισμό, ορίστε κύριε πονόψυχε χριστιανέ, υπερασπιστή του ανθρώπινου είδους και καμάρι της σύγχρονης Ελλάδας: Μητροπολίτης Καλαβρύτων Αμβρόσιος: «Το «φτύστε τους» (σ.σ τους ομοφυλόφιλους) είναι το λιγότερο. Αν είχα όπλο, και μπορούσα από τον νόμο, θα το χρησιμοποιούσα να τελειώνουμε. Αν παρόμοια φρασεολογία χρησιμοποιούσαν οι ναζί, τότε μπράβο» .που θα με μάθεις και ορθογραφία,ναι ρε βλάκα σε πείραξε ο Αμβρόσιος και γενικεύεις για να δείξεις το μίσος σου σε οτιδήποτε Χριστιανικό,ενώ κλείνεις τα μάτια εσύ και ομοιδεάτες σου στους εκατοντάδες Ιμάμηδες ανά την Υφήλιο που διδάσκουν ωμή βία...Ο μβρόσιος είναι ένα τίποτα .λάκα μπροστά στους Μουσουλμάνους φανατικούς κήρυκες της βίας ειδικά στην Ευρώπη...Βρε Ηλίθιε πόσα σισσίτια δίνει η Ελληνική Εκκλησία σε μαύρους,Πακιστανούς ,μουσουλμάνους και κάθε καρυδιά καρύδι,που έτσι ανώνυμα ήρθε γιατί νομίζει ότι του χρωστάει κάτι η ζωή.Πόσους έχει σώσει η Ελληνική Εκκλησία από πείνα,έστω και απατεώνες ,μικρο και μεγαλοεγκληματίες...είσαι υπέρμαχος της ‘αγίας τριάδας’ της κάτω όμως την οποία και κοινωνείς απ όλες τις πάντες.ΒΛΑΚΑ,.ΛΑΚΑ!!!!! θεωρούν παρωχημένο κάθε τι Χριστιανικό και φυσικά ξένο με την εξέλιξη...επιμένει να κατηγορεί την Εκκλησία σαν δογματική,ενώσηκώνει τα πόδια ‘ψηλά’ σε θεωρίες βιβλίων Βιολογίας και σχετικών ‘προοδευτικών’ συγγραμμάτων.(αν έχω κάνει και άλλο ορθογραφικό,μην με πυροβολήσεις στα κάγγελα,έτσι δεν τιμωρούνταν οι «φευγάτοι»?). Όταν η ξεδιάντροπη εθελοτυφλία, αν και αναμενόμενη, καταντάει γελοία. Τον θεότρελο, φασίστα, φιλοναζιστή , ομοφοβικό, ρατσιστή κ.Αμβροσιο συνεχίζουν να τον υποστηρίζουν οι συνάδελφοί του, οι ανώτεροί του και το ποίμνιό του, οπότε καθόλου δεν δρα μόνος του, όπως κουτοπόνηρα ισχυριστήκατε . Με τον αμύθητο πλούτο που διαθέτει η εκκλησία (από τα δικά μας λεφτά), το λιγότερο που μπορεί να προσφέρει έμπρακτα στην κοινωνία είναι τα συσσίτια. Εσείς τα αναφέρετε σας κατόρθωμά της, χωρίς να ήταν υποχρεωμένη να τα διαθέσει. Ας ξηλωθούν οι παπάδες και τα κτίρια από τα χρυσά άμφια, τα χρυσά αντικείμενα, τα πετράδια, τις άπειρες ασημένιες/χρυσές εικόνες, τα αυτοκίνητα, και όλες αυτές τις κακόγουστες και χυδαίες θρησκευτικές πολυτέλειες (γνωρίζετε τη στάση των αρχαίων κειμένων προς τον απροκάλυπτο πλούτο και την λατρεία εικόνων;) και ας διατεθούν όλα αυτά τα λεφτά για την βοήθεια των φτωχών πιστών. «‘προοδευτικών’ συγγραμμάτων»;! Φαντάζομαι αναφέρεστε στη σύγχρονη έρευνα. Συγγνώμη, υπάρχει ένα βραβείο για αυτόν τον μικρο θεό που ζει ανάμεσά μας; Και άλλο ένα βραβείο για τον δεύτερο θεό της «κάτω αγίας τριάδας». Αμήν. Ειναι ωραιο παντως να νομιζει καποιος οτι ειναι στη λιγκα των εξυπνων, των ομορφων και των δυνατων...κατι σαν τον Τσιπρα που εφερε επενδυσεις απο την Αμερικη, που θα δημιουργησουν θεσεις εργασιας (στην Αμερικη). Και να μη ξεχναμε! Προοδος στην Ελλαδα ειναι ο αθεος Τσιπρας και οι φιλοι του! Μακρια απο Χριστιανισμους που νοιαζονται για τον ανθρωπο, εδω το θεμα μας ειναι να ειναι καλα οι τραπεζιτες και οι τοιουτοι! Για λοβοτομή και γρήγορα σταυροφόροι μου! ότι ανήκει στη «λίγκα των έξυπνων, όμορφων και δυνατών»; Βλέπετε οράματα μήπως; Δηλ., φαντάζεστε να σας παρουσιαστεί μπροστά σας κανέναν τοιούτος τραπεζίτης; Ακόμα χειρότερα, κανένας Εβραίος τοιούτος τραπεζίτης; Ο σατανάς προσωποποιημένος. Είστε τόσο αξιαγάπητος. Σαχλαμάρες τα επιχειρήματα περί Αμβροσίου ανακατεμένα με ειρωνικές ...η φαιά ουσία που διαθέτεις ανακυκλώνει.Δεν συγκρίνεται ο Αμβρόσιος με τα κόκκινα τάγματα εφόδου που εκπροσωπείς.Είσαι αποκομμένη απ την πραγματικότητα. ‘με ειρωνικές...’ τί; Γιατι μας γαργαλάτε με αυτο το κλιφχανγκερ; Κόκκινα τάγματα εφόδου; Χρυσαυγίτες, αριστεροί, κουκουεδες ολοι το ιδιο χάλια δεν ειναι; Εγω δε σας έβρισα ετσι. Ατιμώρητος Μητροπολίτης Καλαβρύτων Αμβρόσιος: «Το «φτύστε τους» (σ.σ τους ομοφυλόφιλους) είναι το λιγότερο. Αν είχα όπλο, και μπορούσα από τον νόμο, θα το χρησιμοποιούσα να τελειώνουμε. Αν παρόμοια φρασεολογία χρησιμοποιούσαν οι ναζί, τότε μπράβο». Υποστηρίζεται απο την ενορία του, το ποίμνιό του, τους συναδέλφους του, την εκκλησία. Χαλασα πολυ λίγη φαιά γράφοντας αυτο το σχόλιο, λογω ανακύκλωσης. Χαλασα πολυ λίγη φαιά γράφοντας αυτο το σχόλιο, λογω ανακύκλωσης. Μια 18χρονη «αλληλέγγυα» στην Γερμανία αγνόησε τους άνδρες συμπατριώτες της και τα έφτιαξε με «προσφυγάκι» από το Αφγανιστάν, για να νιώσει την... πολυπολιτισμική εμπειρία. Μόνο που τι ειδύλλιο του Αχμάντ και της Μιρέιγ δεν είχε καλό τέλος, καθώς το «προσφυγάκι» κατέσφαξε την «αλληλέγγυα».Το έγκλημα συνέβη αυτές τις μέρες στην πόλη Φλένσμπουργκ, στο διαμέρισμα στο οποίο διέμενε το ζεύγος, κι όπως ομολόγησε ο δράστης ο μοιραίος καβγάς έγινε για την μαντίλα που αρνιόταν πεισματικά να φορέσει η «αλληλέγγυα», η οποία επιπλέον αρνιόταν να προσχωρήσει στο Ισλάμ. Κάτι τέτοια ακούνε οι εν Ελλάδι «αλληλέγγυες» συριζοπούλες και αποφεύγουν επιμελώς να πέσουν στον έρωτα των ξαναμμένων «προσφύγων», εκφράζοντας την «συμπαράσταση» και «αλληλεγγύη» τους μόνο εκ του μακρόθεν! Προς ανωνυμο . Οι αθεοι με τους αθεους.κρατα την γνωμη για παρτη σου. Δεν σε ρωτησαμε. με τα πανηγύρια σας, τις εκκλησίες σας, τα άρθρα σας, τις φωτογραφίες σας, τις ενθρονίσεις σας, τη φορολογία που πληρώνουμε και εμείς για να ζούνε οι παπάδες σας; Έχουμε κάθε δικαίωμα να λέμε τη γνώμη μας, ακόμα και όταν δεν μας ρωτάτε. και προσπαθείτε να τους εντάξετε με το ζόρι,για την βοήθεια βλάκα που προσφέρει η Εκκλησία με τα χιλιάδες συσσίτια,το φιλανθρωπικό έργο που προσφέρει,μούγκα έ??? Φανατικό υποκείμενο,ανθρωπάριο,να λες τη γνώμη σου είναι διαφορετικό απ το μίσος που βγάζεις για τα ιερά ‘κάποιων’ συμφορουμιτών.Ότι γλώσσα και να χρησιμοποιήσεις είσαι διχαστής και ‘βρωμάς’ μέσα και έξω.’Αφησε τους υπόλοιπους να κρίνουν,όπως έχει γίνει δηλαδή,βλάκα με περικεφαλαία.όσο για τα χόμπι και την γαλήνευση της ψυχής,άσε τις συμβουλές.Δεν σε παίρνει!!!!! είναι αντιδιαμετρικά αντίθετες με αυτές του Αμβροσιου, και αυτό σας τιμά. Νομίζω θα συμφωνούσαν μαζί μου και οι ‘χιλιάδες μαύρων’, που τόσο συμπονετικά αναφέρατε. Για να γλιτώσω από την μεταφορική ‘βρόμα’ (που τόσο ανορθόγραφα και χαριτωμένα με κατηγορήσατε), υπάρχει ντεοντοραντ; Για τα συσσίτια διαβάστε την παραπάνω απάντηση που έδωσα σε εσάς ή στον ομοϊδεάτη σας (δύσκολο να σας διακρίνει κανείς από τους μειλίχιους λόγους σας). Καλά σου λέει χριστιανοταλιμπάν!Μας τα έχετε πρήξει με το πόσο πολύ σας έχουν αρμέξει τα παπαδαριά κορόιδα! .αλλά απ το να βλέπω survivor και τους λόγους που οι μαχητές άλλαξαν παραλία,καλύτερα να ακούω το ‘αγαπάτε αλλήλους’ και άλλες προτροπές που οι Ερυθρές Ταξιαρχίες εφαρμόζουν μόνο στους ‘διαφορετικούς’ και στους ‘ξένους’. αγαπάει και να σέβεται τους συνανθρώπους του; Πρεπει να του το πει ενα απαρχαιωμένο κείμενο; Και για εσας υπάρχει μονο το δίλλημα θεός ή σαρβάιβορ σ’αυτη τη ζωη; (και τα δυο χαμένος χρόνος ειναι). Αν θέλετε αγωγή της ψυχής αρχίστε το διάβασμα, αρχίστε άσκηση, δειτε μια ταινια, ακούστε μουσική, ακούστε τους φίλους σας, ξοδέψτε ποιοτικό χρονο με την οικογένεια, βοηθήστε εναν συνάνθρωπο, σώστε ενα αδέσποτο, σώστε πολλα αδέσποτα, γίνετε εθελοντής. Το να πιστεύεις σ έναν θεό είναι κάτι πηγαίο και αρχέγονο.Λειτουργεί υποσεινήδητα σαν δείγμα ότι όλοι μας είμαστε πεπερασμένοι και περαστικοί,Σκόνη στο Σύμπαν.Ο άνθρωπος πάντα εφεύρησκε μία Θεότητα που σε κάποιους μπορεί να είναι και το survivor,μπορεί το χρήμα,μπορεί και η ιδεοληψία.Για ποιοτικό χρόνο,άσκηση,διάβασμα,εθελοντισμό και φιλοζωία,προέτρεψε Αριστερά κούτσουρα ,γιατί δεν ξέρεις καν ποιος είμαι και τι ενδιαφέροντα έχω...δεν είναι μόνο τα αριστερά κείμενα του Μαρξ,ή άλλων αριστερο συγγραφέων.Αν θες να διαβάσεις για αγάπη και ανάταση ψυχής πάρε το Θεοτοκάριο και μετά σε κατευθύνω σε πιο ανθρώπινες πνευματικές αναζητήσεις.Απαρχαιωμένα κείμενα είναι τα μη εφαρμόσιμα συγγράμματα αριστερής άποψης,που πάντα θα μείνουν θεωρία,ανεφάρμοστα και εμφυλιοφιλικά.Σήμερα νούμερο αγόρασα 6 βιβλία για τροφή σκέψης,όσο για τα ενδιαφέροντα μου,είναι ωριμότερα απ το να μπαίνω σε σάιτ σαν άδικη κατάρα και να λασπώνω ότι συμβαίνει τριγύρω μου. ελληνα κιρκεγκαρντ, καυχηματία-βιβλιοσκουληκο, περαστικέ χους. Δικαίωμα του καθενός να λέει ο,τι θέλει για απαρχαιωμένα και, φτιαγμένα από τον άνθρωπο, σύμβολα – και κυρίως όταν τα σπονσοραρει μέσω της φορολογίας. Όσο για την «λασπολογία» μου, δεν σας άσκησα κριτική για τα ενδιαφέροντά σας, αλλά αναφέρθηκα σε εναλλακτικές προτάσεις για να «ψυχαγωγήσετε την ψυχή σας» (πλεονασμός, σαν το «από ανέκαθεν»). Με τις δικές μου, και εσείς νιώθετε καλύτερα και προσφέρετε στην κοινωνία. Πάρα πολλά συγχαρητήρια όμως για την τροφή σκέψης που αγοράσατε σήμερα, πολύ εντυπωσιακά τα 6 βιβλία. Όσο για καθοδήγηση από εσάς, αν κρίνουμε από το Θεοτοκαριο, καλύτερα να την κρατήσετε για τον εαυτό σας, αλλά σας ευχαριστώ για την πρόθεση. «όσο για τα ενδιαφέροντα μου,είναι ωριμότερα απ το να μπαίνω σε σάιτ σαν άδικη κατάρα και να λασπώνω ότι συμβαίνει τριγύρω μου» προτίμησε να γράψει εποικοδομητικά ο ώριμος κύριος σε σάιτ, από το να καθίσει να διαβάσει την μισή ντουζίνα βιβλία που αγόρασε. Όταν πηγαίνω να προσκυνήσω,πολλοί γνωστοί και γείτονες μου δίνουν να ανάψω και κερί,μια λαμπάδα,ένα τάξιμο...Και πολλοί πάνε οι ίδιοι να προσευχηθούν ,γνωρίζοντας ότι το Πνεύμα Του είναι δίπλα μας ,όπως και την Δύναμή Του.Τα χιλιάδες μικρά και μεγάλα θαύματα,μιλούν από μόνα τους.Το ότι είναι ένας προσκυνηματικός χώρος με αύξηση επισκεπτών και πιστών της αύξησης του 900% τα τελευταία χρόνια ,σου λέει κάτι?Διάβασε λίγο σχόλια Ταξιδιωτικών Πρακτορίων,Ναυτιλιακών Εταιρειών,φόρουμ και άσε να κρίνει ο καθένας.Μόνο σου εύχομαι να μην έρθεις ποτέ στην θέση να Τον Χρειαστείς ποτέ σου,γιατί όποιος κρατάει μικρό καλάθι...Επίσης διάβασε το πόσο και πως Βοήθησε η Μονή Πανορμίτου την Ελληνική Επανάσταση υλικά,με χρυσό και λεφτά. τον ανθρώπινο πόνο και την ευάλωτη φύση μας. Αυτός είναι ο λόγος ύπαρξής τους. Δεν ντρέπεστε όμως, έστω και λίγο, όταν γράφετε τέτοιου είδους φληναφήματα «Τα χιλιάδες μικρά και μεγάλα θαύματα, μιλούν από μόνα τους»; Η απόδειξη για εσάς ενός «θαύματος» αποτελεί το «μιλάει από μόνο του»; Νόμιζα ότι αυτό ίσχυε μόνο για την ανθρώπινη αφέλεια. Ούτε απόδειξη της ύπαρξης της δύναμης και του πνεύματός του αποτελεί η αυξημένη θρησκευτική τουριστική κίνηση (να είστε καλά, γελάσαμε). Αν πάθω κάτι θα πάω στους (και θα ευχαριστήσω τους) γιατρούς. Εσείς, να πάτε για προσκύνημα και να ανάψετε μια λαμπάδα. Η εκκλησιά βοήθησε με χρυσό και λεφτά; Που τα βρήκε και τι τα θέλει η ταπεινή εκκλησιά τα αποθέματα χρυσού και χρημάτων; Αν προέρχονται από δωρεές και φόρους, είναι δικά μας, το κόσμου, πιστών και μη. Επομένως, ο κόσμος βοήθησε. Αν δεν προέρχονται από εμάς, το ερώτημα παραμένει: Που τον βρήκε τον χρυσό και τα λεφτά η ταπεινή εκκλησία; ΧΡΙΣΤΙΑΝΑΡΑ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ Η ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΣΑΣ ΝΑ ΠΟΥΛΗΣΕΙ ΚΑΝΑ ΟΙΚΟΠΕΔΟ ΝΑ ΣΑΣ ΞΕΠΛΗΡΩΣΕΙ ΚΑΝΑ ΔΑΝΕΙΟ ΠΟΥ ΦΑΓΑΤΕ ΣΤΑ ΜΠΟΥΖΟΥΚΙΑ ΜΕ ΤΙΣ ΡΩΣΣΙΔΕΣ?Ουστ κοπρόσκυλα! Αχαχαχαχαχαχαχαχαχαχα καλοοοοοοοοοοοο!!!!! Άξιος να είσαι Δέσποτα και να κάνεις άξια έργα! Βρε ιντα παπαδοβροχι ειν’ αυτό????????Μάνα μου σκασηηηηηηηηη!!!!! E,ναι ο καθένας μπορεί να εκφράζει ελεύθερα την γνώμη του είτε αρέσει είτε όχι δημοκρατία έχουμε όχι Χούντα!!!!! ΕΛΕΟΣ ΡΕ ΠΑΙΔΙΑ ΜΕ ΜΕΡΙΚΕΣ ΠΑΣΠΑΚΙΝΕΣ!!!!! ΜΟΛΙΣ ΜΥΡΙΣΤΟΥΝ ΧΕΙΡΟΤΟΝΙΕΣ,ΕΝΘΡΟΝΙΣΕΙΣ ΚΤΛΚΤΛΚΤΛ ΤΡΕΧΟΥΝ ΣΑΝ ΤΙΣ ΣΑΛΕΜΕΝΕΣ ΠΙΣΩ ΑΠ’ ΤΟΥΣ ΡΑΣΟΦΟΡΟΥΣ ΚΑΙ ΤΟΥΣ ΔΕΣΠΟΤΑΔΕΣ ΝΑ ΤΙΣ ΤΡΑΒΗΞΕΙ Η ΚΑΜΕΡΑ ΚΑΙ ΕΧΟΥΝ ΚΑΤΑΝΤΗΣΕΙ ΑΠΟ ΓΕΛΟΙΕΣ ΜΕΧΡΙ ΜΗΝ ΠΩ ΚΙ ΕΓΩ ΤΙ!!!!! ΟΛΟΙ ΜΑΣ ΠΙΣΤΕΥΟΥΜΕ Ο ΚΑΘΕΝΑΣ ΜΕ ΤΟΝ ΔΙΚΟ ΤΟΥ ΤΡΟΠΟ ΑΛΛΑ ΜΕ ΜΕΤΡΟ!!!!! ΑΞΙΟΣ [...] ΔΕΙΤΕ ΦΩΤΟΡΕΠΟΡΤΑΖ ΑΠΟ ΤΟ :www.aegeanews.gr [...] παντα οι ίδιες...κυρατσες λες και δεν εχουν καμια αλλη δουλεια να κάνουν.ειδικα η...όπου γαμος η βασιλω πρωτη...μαζεφτε τες ρεεεε Θα συμφωνησω με εναν φίλο παραπανω που λεει οτι ο καθενας πιστευει με τον δικο του τροπο.Ετσι ειναι φιλε μου.Εγω μπορει να μην πηγαινω συνεχεια στην εκκλησία και να μην κανω μεγαλους σταυρους αλλα η πιστη υπαρχει στην καρδια μου και θα υπαρχει παντα.Δεν σημαινει οτι αυτοι που μπαινοβγαινουν στις εκκλησιες ειναι πιο χριστιανοι απο εμας. oi soimiaki pou htan? Στα ‘δικά’ μας αναφέρομαι,Ο αδαής δεν ξέρει ότι είναι αδαής, όπως ακριβώς ο σκύλος δεν ξέρει ότι είναι σκύλος. Αν αντιλαμβανόταν το χάλι του(ο αδαής, όχι ο σκύλος!) θα προσπαθούσε να το αλλάξει κι αυτό ακριβώς μας δίνει η επιστήμη. Όποιος δεν έχει αντιληφθεί το μέγεθος της άγνοιάς του διαβάζοντας, μάλλον διαβάζει λάθος βιβλίο,όπως ο Ταλιμπάν,ή άθεος ή όχι,δεν το αντιλαμβάνεται ότι είναι Ταλιμπάν.Πιστεύω ότι η διαφορά σου απ τον μισάνθρωπο Αμβρόσιο είναι μηδενική!!!Και συ μισάνθρωπος είσαι ,μισείς κάτι που σε ενοχλεί λόγω ιδεοληπτικών εμμονών.Για μένα όσο και να κάνεις τον έξυπνο,ασζολείσαι με τους Παπάδες λόγω ‘Μόδας’ τελευταία...γι αυτό είσαι ότι είσαι. ΧΡΙΣΤΙΑΝΑΡΑ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ Η ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΣΑΣ ΝΑ ΠΟΥΛΗΣΕΙ ΚΑΝΑ ΟΙΚΟΠΕΔΟ ΝΑ ΣΑΣ ΞΕΠΛΗΡΩΣΕΙ ΚΑΝΑ ΔΑΝΕΙΟ ΠΟΥ ΦΑΓΑΤΕ ΣΤΑ ΜΠΟΥΖΟΥΚΙΑ ΜΕ ΤΙΣ ΡΩΣΣΙΔΕΣ?Ουστ κοπρόσκυλα! Βρε ειδήμονα της επιχειρηματολογίας. Βρε χωρατατζή. Βρε ιδιοφυΐα. Βρε θεόπνευστε χιουμορίστα που μας βάζετε στη θέση μας, εμάς τους αδαείς μισάνθρωπους, με τα θεϊκούς αστεϊσμούς σας. Έχετε σκεφτεί το σταντ απ; Είναι και αυτό της μόδας. Σ έχω γραμμένο και γω.και όλοι γιατί είσαι μία κοκκινοσκουφίτσα...που ζεις το όνειρό σου ,που τελειώνει σύντομα.Για όλους είσαι ένα μίγιαμσα. Οταν επιχειρείτε να μας ξεφτιλίσετε με το ‘μίασμα’, αλλα γράφετε το τρισχαριτωμένο ‘μιγιασμα’, εμεις τι να γράψουμε να σας κοροϊδέψουμε; Τα καταφέρνετε μόνοι σας μια χαρά. Γι’αυτο, θα σας παρακαλούσα να δίνετε περισσότερη προσοχή στο εντιτοριαλ πριν τις δημοσιεύσεις σας, για να μπορούμε να σας κοροϊδεύουμε εκτενώς. Διαφορετικά ΜΚΟ και Soros δεν πληρώνουν. Με το ‘αριστερό δρεπάνι’, νομιζω οτι παραφέρεστε. Εμεις δε σας βρίσαμε. Αν εκλάβατε τα ‘χωρατατζη’, ‘ιδιοφυΐα’ κλπ σαν βρισιές, εμεις δεν φταίμε – αλλα, φαινεται, όποιος έχει τη μύγα μυγιάζεται. Κοιταξε φίλε μου,πιασε και δες όλες τις φωτο προσεκτικά μια-μια και όλο και κάποιος Συμιακος θα ξεπεταχτει δεν μπορεί... ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΟΣ ΗΘΟΠΟΙΟΣ! ΑΝ ΖΟΥΣΕ Ο ΚΑΡΟΛΟΣ ΚΟΥΝ ΘΑ ΤΟΝ ΖΗΛΕΥΕ...!!!!! Στους ψυχία τρους πρέπει να παε για τις εμμονοπαθολογικές σου τάσεις.Το πρόβλημα σου βέβαια άλυτο.και η Θρησκεία πόσο μάλλον η επισήμη ,θα σηκώσουν τα χέρια ψηλά,Όταν ο στερούμενος γνώσεων επιμένει διαρκώς ότι η άποψή του είναι η σωστή, ο κυνισμός είναι η μια μορφή αντιμετώπισης. Μια άλλη είναι το χτύπημα στην πλάτη (πατ-πατ...) και το «τσώπα, τσώπα». Δυστυχώς η δεύτερη, λόγω απόστασης, δεν είναι εφικτή. Αλλά γιατί τα βάζεις με τους Παπάδες,αφού και συ είσαι μέρος ενός υποσυνόλου το ενοποιητικό/διακριτικό χαρακτηριστικό του οποίου είναι η τυφλή υποταγή του νου και η πίστη σε κάποια θεότητα Σταλινική,Μαρξιστική,Αριστερή Θεότητα ,που τους αποκλείει τη δυνατότητα σκέψης (αν υποθέσουμε ότι έχουν τη δυνατότητα νόησης). Για τα θαύματα βέβαια τι να απαντήσω.2000 χρονια προσπαθούσαν με επιχείρηματα να παλέψουν τον Χριστιανισμό, τωρα τον παλεύουν με χαρακτηρισμούς. Φυσικά, μιλιά για άλλες θρησκείες ή για την δική τους θρησκεία. αυτά τα απίστευτα έξυπνα αστεία τύπου ‘πατ πατ’ και ‘τσωπα τσωπα’ τα σκέφτεστε μόνος σας, ή τα δανείζεστε από τα βιβλία που διαβάζετε? Άντε πάλι η αλλαγή θέματος με τις άλλες θρησκείες. Όλες είναι χάλια, άλλες χειρότερες και πιο επικίνδυνες, άλλες λιγότερο κακές. Άντε πάλι και η ακροδεξιά εμμονή με τους, αντίστοιχα επικίνδυνους, αριστερούς. Σας αρέσουν τα άκρα, όπως τα ‘θεός-σαρβάιβορ’, αλλά καταντάει κουραστικό. Μια γενική παρατήρηση πάντως για εδώ μέσα είναι ότι με το τσιγκέλι σας βγαίνουν τα ρατσιστικά, ομοφοβικά και γενικότερα ακροδεξιά πιστεύω σας... αφήστε τώρα αυτά τα φλορικα, χριστιανικά και φιλελε περί αγάπης του συνανθρώπου, και εκφραστείτε ελεύθερα. Μην καταπιέζεστε. Παραδειγματιστείτε από τους άλλους ομοϊδεάτες σας εδώ μέσα. Η κρίσιμη ερώτηση όμως παραμένει: Τι κάνετε ακόμα εδώ μέσα, σχολιάζοντας μαζί με όλους εμάς τους ανώριμους λασπολόγους, αντί να αρχίσετε το διάβασμα των έξι βιβλίων σας? Είναι επικίνδυνη η ατροφία της σκέψης. Υπάρχει όμως ωραιότερη μυρωδιά από αυτή των φρέσκων σελίδων κατά το ξεφύλλισμά τους? ΑΞΙΟΣ ΔΕΣΠΟΤΑ Είναι πολύ πολύπλοκα όντα οι άνθρωποι για να μπορούν να κριθούν τόσο εύκολα και απόλυτα. Επιστήμονες όπως ο Νεύτωνας, πίστευαν, δεν είναι τόσο απλά τα πράγματα για να κρίνετε ή να μηδενίζετε τόσο εύκολα. Μην γίνεστε αγενείς και αγροίκοι, ενώ κατά βάθος δείχνετε και οι δύο πλευρές «μορφωμένοι» και «καλλιεργημένοι». θα συμφωνούσε με τους σύγχρονους χριστιανούς επιστήμονες; που ξεκινάτε με τους ευγενείς χαρακτηρισμούς «χριστιανοταλιμπάν» και «ερυθρές ταξιαρχίες», είστε κβαντικά υπέροχος. Αϊνστάιν: «Το ομορφότερο πράγμα που μπορούμε να βιώσουμε, είναι το μυστήριο» http://socialpolicy.gr/2016/02/%CE%BF%CE%B9-%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B8%CE%B5%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82-12-%CE%B4%CE%B9%CE%AC%CF%83%CE%B7%CE%BC%CF%89%CE%BD-%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CF%8C%CE%BD%CF%89.html Κανείς δεν μπορεί να αποδείξει την ύπαρξη του οποιοδήποτε θεού (ή θεών). Αν υπάρχει/ουν, δεν ξέρει κανείς ποιος/οι πραγματικά είναι αφού, καταρχήν, υπάρχουν χιλιάδες θρησκείες στον κόσμο. Δεν είναι καθόλου τυχαία πάντως η διαχρονική αποστροφή και ο πόλεμος των θρησκειών ενάντια στην επιστήμη και στην ερεύνα – τι να φοβούνται άραγε; Ένας θεός εδώ μέσα ‘απέδειξε’ την ύπαρξη χιλιάδων θαυμάτων στην ελληνική εκκλησιά με την πρόταση ‘γιατί αυτά τα θαύματα μιλούν από μόνα τους’. Ας πιστεύει ο καθένας σε ο,τι θέλει αν τον κάνει να αισθάνεται καλύτερα στη ζωή του. Αλλά να μην επιβάλλει τον δικό του τρόπο ζωής στους υπόλοιπους. Και κυρίως να σταματήσει η ίδια η εκκλησία να επεμβαίνει στη ζωή μας και να μας επιβαρύνει οικονομικά. Υπάρχει το ποίμνιό της το οποίο μπορεί να κάνει ο,τι θέλει. Ποιος σας επέβαλε τον δικό του τρόπο ζωής; Πως θεωρείτε ότι επεμβαίνει η εκκλησία στη ζωή σας; Πως εννοείται το «να σταματήσει να επεμβαίνει στη ζωή σας και να σας επιβαρύνει οικονομικά;» Αντιμέτωποι με την Ειρωνεία...http:/skylosofies.blogspot.gr/2012/11/blog-post_8.html Λοβοτομή στους σαλεμένους που πιστεύουν αφηγήσεις 2000 ετών... Λοβοτομη επισης σε οσους πιστευουν σε θεωριες 200 ετων (Μαρξ) και 100 ετων (Λενιν) Πως να μην καταφύγει καποιος στην ειρωνία, οταν κουτοπόνηρα ρωτάτε ‘πώς επεμβαίνει η εκκλησία στη ζωη μας’; Πως επεμβαίνει η ελληνική ορθόδοξη εκκλησία στην ζωη του Έλληνα; Απο την γέννηση, τον γάμο, την εκπαίδευση, τον θάνατο επιβάλλει τους κανόνες της σε ολόκληρη την κοινωνια, για την οποια ειναι άμεσα υπεύθυνη για την συντηρητικοποίησή της. Που την φοβούνται και υπακούουν οι πολιτικοί; Που ουτε καν η δικαιοσύνη δεν την αγγίζει; Ποιος πληρώνει τους νόμιμους μισθους του κληρου (υπάρχουν βέβαια και τα φακελάκια που απαιτούν πριν την τέλεση καθε μυστηρίου); Αποκλειστικά οι πιστοί με τις δωρεές τους; Ολοι οι φορολογούμενοι δεν τους πληρώνουμε; Ευχαριστούμε για το μπλογκ παντως, ηταν σκληρό αλλα διαφωτιστικό το μάθημα. Μας βάλατε στη θέση μας εμας τους αγροίκους. Αλλα αφου ξεκινήσατε τα λινκς, ορίστε ενα παράδειγμα για το πως επεμβαίνει η εκκλησία στη ζωη του Ελληνα http://www.iospress.gr/extra/fotochrist.htm μετά το μπλογκο-μάθημά σας, δίχως ίχνος ειρωνίας. Από τον Ζντάνοφ στον «Ιό» της «Ελευθεροτυπίας» https://pontosandaristera.wordpress.com/2009/11/12/12-11-2009/ Τι πιο δημοκρατικό λοιπόν αφού έχουμε «αριστερή-προοδευτική» κυβέρνηση «συντρόφων» με ιδεολογική «ανωτερότητα» από το να κάνει δημοψήφισμα ώστε να αποφασίσουν ελεύθερα οι έλληνες πολίτες αν επιθυμούν τον διαχωρισμό εκκλησίας και κράτους; Γιατί δεν το κάνει; Γιατί οι έλληνες συνεχίζουν να τηρούν τις παραδόσεις τους, τα ήθη και τα έθιμα; Με ποιο τρόπο θα την «απο-συντηρητικοποιήσετε» εσείς αυτή την κοινωνία αφού διακαής σας πόθος είναι να την κάνετε «προοδευτική» σαν κι εσάς; Με... λοβοτομή; Αλλά αν δεν το κάνετε τώρα που είστε κυβέρνηση, πότε θα το κάνετε, στην άλλη ζωή; Και θα μείνετε «στερημένοι» και θυμωμένοι για πάντα σε ένα ξένο και αφιλόξενο για σας περιβάλλον; Μήπως κάτι δεν πάει καλά...; Που νομίζετε ότι ζείτε; Σε παράλληλο σύμπαν; Σε μια χώρα όπου ο λαϊκισμός κυριαρχεί παντού ενώ η εκκλησία έχει τρομακτική δύναμη και αδιαμφισβήτητη επιρροή στο πιστό και συντηρητικό ποίμνιο, που κανένα πολίτικο κόμμα, μέχρι τώρα, δεν έχει τολμήσει να την αγνοήσει, φοβούμενο το πολιτικό κόστος. Και αυτός ο εφιαλτικός κύκλος πολιτικού λαϊκισμού και δύναμης της εκκλησίας φταίει που ίσως δε θα ζήσουμε ποτέ μέσα σε μια πραγματικά προοδευτική κοινωνία. Και τέλος, ποιος σας είπε ότι είμαι αριστερός και υποστηρίζω την γελοία κυβέρνηση Τσιπρα-Καμμενου; Αυτόν τον αέναο «εφιάλτη» που ζείτε τον μεταφέρετε μήπως ακούσια ή ασυναίσθητα και στους γύρω σας; Το συζητήσατε με κάποιον ειδικό; Δε χρησιμοποίησα τον όρο ‘αέναο’. Μπορει εμεις να μη ζήσουμε τη διάσπαση κράτους-εκκλησίας, δε σημαίνει ομως οτι αυτο δε θα συμβεί ποτε. Μέτρια η βεβιασμένη προσπάθειά σας να ειρωνευτείτε, παραφράζοντας το ‘υποσυνείδητα ή ηθελημένα’ που ανέφερα, αλλα θα ηταν πετυχημένη αν έβγαινε και νόημα. Ξεχάστε το άστοχο ‘ακούσια ή ασυναίσθητα’. Πως μεταφέρει καποιος τον εφιάλτη εκκλησίας-κράτους στους γύρω του; Τι προσπαθείτε να πειτε με αυτην την ερώτηση; Εννοείτε αν εχω συζητήσει τις ανησυχίες μου με τους κουτοπονηρους θρήσκους γύρω μου; Δε βλέπετε τι γινεται εδω μεσά; Φυσικά δε θα ειχα προβλημα να μιλήσω με ειδικό, σε αντίθεση με τους περισσότερους σπουδαίους σύγχρονους Ελληνες (επιστήμονες και μη) που εχουν δαιμονοποιήσει και τη θεραπεία. Εχετε δει ομως τους ειδικούς του τόπου μας; Πιο φανατικά θρήσκοι και απο μερικούς χριστιανούς φυσικούς επιστήμονες – ω την ειρωνία. Εσεις ομως τι κανετε ακομα εδω μεσα; Τα έξι βιβλια σας διαβάζονται μόνα τους; ΒΡΕ ΠΟΣΟ ΚΡΟΚΟΔΕΙΛΙΟ ΚΛΑΜΜΑ!!!!! ΑΜΑΝ ΠΟΙΑ, ΣΕ ΠΗΡΑΜΕ ΧΑΜΠΑΡΙ. ΠΟΥ ΜΑΣ ΠΗΡΑΤΕ ΧΑΜΠΑΡΙ, ΑΛΛΑ ΚΑΙ ΑΠΟ ΟΡΘΟΓΡΑΦΙΑ ΠΑΛΙ ΧΑΜΠΑΡΙ. ΑΦΗΣΤΕ ΤΑ ΚΡΟΚΟΔΕΙΛΙΑ ΔΑΚΡΥΑ ΜΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΣΚΥΝΗΣΤΕ ΚΑΜΙΑ ΚΛΑΙΟΥΣΑ ΕΙΚΟΝΑ. ΚΑΙ ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ, ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙΤΕ ΤΟΥΡΚΙΚΕΣ ΛΕΞΕΙΣ, ΘΡΗΣΚΙΕ ΠΟΛΙΤΗ. Λοβοτομή στους σαλεμένους τσομπάνηδες που πιάσανε ίντερνετ στα 50 τους και διαδίδουν ορθόδοξες μπούρδες που πιστεύουν αφηγήσεις 2000 ετών... Και απ την εποχή των σπηλαίων να είναι ,δεν σου πέφτει λόγος μ ...όπιστε.