16 τοπ μαγαζιά στη γλυφάδα για φαγητό, καφέ, ποτό, διασκέδαση Burger
1. Queen Burger
Αυθεντικό αμερικάνικο burger όχι από κάποια αμερικανική αλυσίδα εστιατορίων αλλά απο χέρια ελληνικά. Γευτείτε κλασσικές έως διαχρονικές γεύσεις burger από τις πιο απλές όπως το Cheese burger ως τις σπεσιαλιτέ Queen Cheese Burger και XL Cheese πάντα με αγνά υλικά. Δυνατό στοιχείο του μενού είναι και οι βάφλες που μπορείτε να απολαύσετε μετά το burger. Είναι το πρώτο μαγαζί αυτού του είδους στη Γλυφάδα απο το 1978. Θα το βρείτε στην οδό Γιαννιτσοπούλου στην πλατεία Εσπερίδων.
2. The Burger Joint
Πεντανόστιμο burger με ζουμερό μπιφτέκι, γευστική σως και καλοτηγανισμένες πατάτες. Το πλούσιο μενού συμπληρώνεται με πίτσες, vegan επιλογές, πιάτα με το φημισμένο κρέας Black Angus και επιδόρπια. Προσεγμένος χώρος, πολύ καλή επιλογή για τη βόλτα σας στη Γλυφάδα. Θα το βρείτε στην πλατεία Νυμφών.
3. Wynwood
Ένα American Street Food Bar - Restaurant δε θα μπορούσε να λείπει από τη Γλυφάδα και μάλιστα εμπνευσμένο από τους τοίχους της συνοικίας Wynwood στο Μαϊάμι. Ανακαλύψτε την ιστορία πίσω απο τα γκράφιτι και απολαύστε brunch και κοκτέιλ όλες τις ώρες της μέρας σε μία υπέροχη ατμόσφαιρα. Καταπληκτικό μενού που ξεχώρισα τα scrambled eggs με bacon, τα αυγά benedict με γαλοπούλα και τα bannofee pancakes. Στην οδό Φοίβης 15 στην πλατεία Νυμφών.
Μεξικάνικο
4. El Catrin
100% γευστικά και χορταστικά μεξικάνικα πιάτα σε grande εκδοχή. Ο χώρος διαθέτει όμορφη διακόσμηση ενώ η μεξικάνικη - latin μουσική θα σας ταξιδέψει απευθείας στο Μεξικό. Μου άρεσε το chimichanga και το chilli con carne αλλά ότι και να παραγγείλετε δε θα σας απογοητεύσει. Αξίζει να πιείτε και το κοκτέϊλ margarita frozen. Βρίσκεται στην οδό Φοίβης στην πλατεία Νυμφών.
5. Amigos
Γνήσιες μεξικάνικες γεύσεις σε ζεστή ατμόσφαιρα που μαγνητίζει τις αισθήσεις και σας ταξιδεύει στο Μεξικό. Πιάτα που ξεχωρίζουν είναι το burrito con carne, τα fajitas και τα τάκος με sour cream αλλά υπάρχουν πολλά ακόμα εξαιρετικά πιάτα να διαλέξετε. Τα κοκτέιλ Μαργαρίτα είναι η ευχάριστη έκπληξη! Θα το βρείτε στην οδό Κύπρου 65 στην πλατεία Νυμφών.
Fast Food
6. Street Wok
Φρέσκο φαγητό γρήγορα όπως λέει και το σλόγκαν στα πρότυπα των υπαίθριων αγορών της Ανατολικής Ασίας. Επιλέγεις τη βάση, προσθέτεις τα αγαπημένα σου και ολοκληρώνεις με μία σάλτσα. Γευστικότατο και γρήγορο είναι μία διαφορετική πρόταση για φαγητό στη Γλυφάδα. Θα το βρείτε στην οδό Γιαννιτσοπούλου.
Κινέζικο
7. Kowloon
Ένα απο τα πιο παλιά φαγάδικα της Γλυφάδας και ίσως το πρώτο κινέζικο εστιατόριο στην Ελλάδα. Εξαιρετικό μενού κι ότι και να διαλέξετε σίγουρα θα μείνετε ικανοποιημένοι. Ιδιαίτερη εντύπωση μου έκανε το τηγανητό παγωτό για επιδόρπιο το οποίο ήταν νοστιμότατο. Βρίσκεται στην οδό Κύπρου στην Πλατεία Εσπερίδων.
Ελληνικό
8. MEZZE
Παραδοσιακά ελληνικά πιάτα τόσο με κρέας όσο και θαλασσινά αλλά με κομψή παρουσίαση. Το μενού είναι από μόνο του πειρασμός, η μεγάλη ποικιλία μπορεί και να σας δυσκολέψει γιατί θα θέλετε να δοκιμάσετε από όλα. Αξίζει πάντως να δοκιμάσετε τις σούβλες. Εγώ δοκίμασα χαλουμοκεφτέδες, σαλάτα με ντάκο, χταπόδι σεβίτσε, γαρίδες Σύμης και μύδια αχνιστά και οι γεύσεις τους με ενθουσίασαν. Βρίσκεται στη διασταύρωση της Μεταξά με την Φοίβης.
Ιταλικό
9. Ramino Resto
Δεν είναι ένα απλό ιταλικό εστιατόριο που θα φάτε πίτσα και σπαγγέτι αλλά ένα σημείο που θα δοκιμάσετε αυθεντική ιταλική γαστρονομία. Η εμπειρία περιλαμβάνει προσεγμένα πιάτα με αγνά υλικά και εξαιρετική παρουσίαση σε ζεστό χώρο απο ανθρώπους με μεράκι και εμπειρία στο ιταλικό φαγητό. Μην παραλείψετε να δοκιμάσετε τις μπρουσκέτες, το ριζότο μανιταριών, τα μακαρόνια troffie ραγού και την πίτσα Corona. Βρίσκεται στην οδό Μεταξά 38.
10. Soleto
Υπέροχος ζεστός χώρος με δύο είδη μενού: ιταλικό και ασιατικό, εσείς διαλέξτε αυτό που σας ταιριάζει και ετοιμαστείτε για γαστρονομικά ταξίδια! Η πανδαισία των γεύσεων περιλαμβάνει ζυμαρικά, πίτσα, σούσι, sashimi, tartare, rolls, nigiri, κινέζικα πιάτα αλλά και brunch, γλυκά, κρασιά, παγωτά και κοκτέιλ. Τεράστια ποικιλία σε ένα σημείο για κάθε ώρα της μέρας απο το πρωί ως αργά το βράδυ! Θα το βρείτε στην οδό Λαοδίκης 33 κοντά στην πλατεία Εσπερίδων.
Μεσανατολικό
11. Divan
Τρία πράγματα κάνουν το Divan να ξεχωρίζει: τα αυθεντικά λιβανέζικα πιάτα, οι πλούσιες γεύσεις και η μοναδική παρουσίαση κάθε πιάτου που είναι και το σλόγκαν του εστιατορίου. Δοκιμάστε το shish tawouk, σούβλες με μαριναρισμένο κοτόπουλο, τη σαλάτα tabbouleh, με πληγούρι, μαϊντανό και ντομάτα, το χούμους, την ποικιλία Divan, το mix grill, το φαλάφελ και το pide (πεϊνιρλί). Μην παραλείψετε να δοκιμάσετε τα ιδιαίτερα κοκτέιλ. Θα το βρείτε στην οδό Ζησιμοπούλου.
Sushi
12. Nami Sushi
Γλυφάδα χωρίς σούσι υψηλού επιπέδου δε γίνεται! Αν είστε λάτρης του θα το βρείτε στο ιαπωνικό εστιατόριο Nami σε ένα χώρο που δημιουργήθηκε ειδικά για αυτή την εμπειρία. Πεντανόστιμες γεύσεις και μεγάλη ποικιλία, μου άρεσαν το White dragon, το Salmon teriyaki rolls και το Rock shrimps αν και ότι και να παραγγείλετε δεν θα σας απογοητεύσει. Στην οδό Κύπρου 65 στην πλατεία Νυμφών.
13. Kazoku Sushi
Το sushi στα καλύτερα του. Μου άρεσαν τα Makimono, Crab Tiger, Bao Tiger και για επιδόρπιο το Mochi σοκολάτα. Στην οδό Φοίβης 11 κοντά στην πλατεία Νυμφών.
Γλυκό
14. Le Goût
Σε αυτό το γαλλικό φούρνο - ζαχαροπλαστείο δε θα ξέρεις τι να διαλέξεις λόγω της μεγάλης ποικιλίας. Για να σε διευκολύνω απο αλμυρές γεύσεις διάλεξε το ficelle (γαλλικό ψωμί που μοιάζει με μπαγκέτα αλλά πιο λεπτό και πιο μακρύ) ή το σάντουιτς προσούτο και από γλυκά black forest και red velvet. Βρίσκεται στη Μεταξά.
15. Town Cinemas
Δε θα μπορούσε να λείπει κινηματογράφος απο τη Γλυφάδα. Δείτε τις αγαπημένες σας ταινίες στο συγκρότημα με τις 4 αίθουσες σε ανάλυση 4Κ, 3D με μοντέρνο ηχητικό εξοπλισμό. Βρίσκεται στην οδό Ζησιμοπούλου.
Bowling
16. Blanos Bowling
Ένα απο τα πιό παλιά μαγαζιά της Γλυφάδας και ένα απο τα πρώτα που έφεραν το μπόουλινγκ ως τρόπο διασκέδασης στην Ελλάδα. Συνεχίζει σταθερά εδω και δεκαετίες προσφέροντας ψυχαγωγία στη νεολαία εκτός απο μπόουλινγκ με δραστηριότητες όπως roller skating και μπιλιάρδο. Θα το βρείτε στην οδό Δούσμανη 3.