Ο υπερβάλλων ζήλος της αστυνομίας για την τήρηση των μέτρων εξαντλείται, ακόμη και σε αυτή την περίοδο, στους πιο ευάλωτους συμπολίτες μας, τους άστεγους, τους πρόσφυγες και τους μετανάστες στους οποίους, σύμφωνα με καταγγγελίες κόβονται πρόστιμα ... με πολύ μεγάλη θέρμη. Μετά την καταγγελία ομάδας πολιτών για πρόστιμο σε άστεγο του Ρεθυμνού, της ΑΡΣΙΣ για την απάνθρωπη απόφαση αστυνομικών στη Θεσσαλονίκη να κόψουν 4 φόρες πρόστιμο σε άστεγο ζευγάρι, έρχεται η καταγγελία της Αντιρατσιστικής Πρωτοβουλίας Θεσσαλονίκης εναντίον της αστυνομίας και της δημοτικής αστυνομίας για υπερβολική αυστηρότητα και ρατσιστικές συμπεριφορές εις βάρος μεταναστών ή προσφύγων. Και όλα αυτά τη στιγμή που οι οδηγίες στο site forma.gov.gr δεν υπάρχουν σε άλλες γλώσσες παρά μόνο στα ελληνικά και τα αγγλικά. «Έχει παρατηρηθεί τις μέρες της καραντίνας στην πόλη της Θεσσαλονίκης, η αστυνομία να δείχνει έναν υπερβάλλοντα ζήλο στην τήρηση των μέτρων περιορισμού της κυκλοφορίας. Κατά την προσφιλή της συνήθεια κόβει πρόστιμα των 150€ με πολύ μεγαλύτερη θέρμη, αν τύχει στον έλεγχο να πέσει κάποιος αλλοεθνής, κάποιος μετανάστης ή πρόσφυγας, κάποιος που δυσκολεύεται ιδιαίτερα με τη γλώσσα, με την κατανόηση των οδηγιών, ακόμα και κάποιος που στην πράξη δεν έχει καν σπίτι για να μείνει μέσα και να προστατεύσει τον εαυτό του και τους γύρω του» σημειώνει η Αντιρατσιστική Πρωτοβουλία Θεσσαλονίκης σε ανακοίνωσή της που συνοδεύεται και από το αποδεικτικό μιας τέτοιας πράξης βεβαίωσης παράβασης. Σύμφωνα με την οργάνωση, «η αστυνομία - κι από κοντά και η δημοτική αστυνομία της πόλης – κάνουν πως δεν καταλαβαίνουν τη συνθήκη των χωρίς χαρτιά, εξαντλούν την αυστηρότητά τους σε άτομα που έκαναν κάτι λάθος στην αποστολή του περίφημου sms με τους 6 λόγους μετακίνησης, ακόμα και σε περιπτώσεις που έχει γίνει λάθος προφανώς λόγω προβλημάτων με τη γλώσσα, σε ανθρώπους σε ακραία φτώχεια που μετακινούνται σε κάποιο σημείο διανομής φαγητού για να εξασφαλίσουν την οριακή επιβίωσή τους. Κι όλα αυτά, ενώ οι οδηγίες στο site forma.gov.gr δεν υπάρχουν σε άλλες γλώσσες παρά μόνο στα ελληνικά και τα αγγλικά». Φυσικά σε όλες αυτές τις διαδικασίες ελέγχων δεν λείπουν οι ρατσιστικές συμπεριφορές, οι χυδαιότητες απέναντι σε μετανάστ(ρι)ες, τα βρισίδια και ο εκφοβισμός. Όπως υπενθυμίζει η Αντιρατσιστική αυτά «δεν προκαλούν κάποια έκπληξη, δυστυχώς αυτή είναι μια παράμετρος της κανονικότητας που δεν έχει αλλάξει διόλου». Η Αντιρατσιστική καταγγέλλει τη στάση της αστυνομίας και δημοτικής αστυνομίας και απαιτεί πολύγλωσσες οδηγίες για τα μέτρα, πρόβλεψη για τους πιο αδύναμους, τους περιθωριοποιημένους της κοινωνίας, τις μετανάστριες, τους πρόσφυγες και τους αστέγους. Απαιτεί, ακόμη, συμπερίληψη «χωρίς χαρτιά» στις δημόσιες και δημοτικές δομές στήριξης στις ευπαθείς ομάδες και καθολική πρόσβαση προσφύγων και μεταναστ(ρι)ών στο δημόσιο σύστημα υγείας.