Κοντρα στην κοντρα του καιρου, “Baildsa are heading North”! Καιρού μη επιτρέποντος, η συναυλία των “Baildsa” στην Κομοτηνή δεν πραγματοποιήθηκε την προκαθορισμένη ημερομηνία, μα καθότι «εδώ είναι βαλκάνια, δεν είναι παίξε γέλασε», η συναυλία των “Baildsa” στην Κομοτηνή -σε πείσμα του καιρού- θα πραγματοποιηθεί σήμερα Τρίτη 13 Δεκεμβρίου! Παρά τις ικεσίες και τη θετική ενέργεια που μαζέψαμε ο καιρός δεν μας έκανε το χατίρι, ωστόσο κάθε πρόβλημα είναι πρόβλημα μέχρι να λυθεί! Σε κάθε περίπτωση, εμείς κάναμε την προθέρμανσή μας δύο μέρες πριν το live παρέα με τον Δημήτρη Χαυλίδη, τρομπετίστα της μπάντας -που μίλησε στο Ράδιο Παρατηρητής και την Όλγα Ιωαννίδου- και τώρα που με τρόπο μαγικό είμαστε δύο μέρες μετά το live και ταυτόχρονα μία ημέρα πριν από αυτό, συνεχίζουμε ενθουσιασμένοι να προθερμαινόμαστε, κάνοντας μια γρήγορη γνωριμία με την μπαϊλντισμένη μουσική παρέα απ’ τη συμπρωτεύουσα. Το ξεκίνημα και η πορεία μέσα στα χρόνια ΠτΘ: Πώς ξεκίνησαν οι “Baildsa”; Δ.Χ.: Ουσιαστικά, η μπάντα που δημιουργήθηκε από τον Θάνο Γκουντάνο, το 2008 στην Τουρκία, όταν ο ίδιος έκανε τις μουσικές του σπουδές στην Κωνσταντινούπολη. Όταν επέστρεψε στη Θεσσαλονίκη, το 2010, άλλαξε η σύνθεση της μπάντας και έγινε όπως είναι τώρα. ΠτΘ: Πότε άρχισαν να «σοβαρεύουν» τα πράγματα; Ήταν η κυκλοφορία του πρώτου δίσκου που το έκανε πιο επαγγελματικό ή είχε και από πριν αυτόν τον χαρακτήρα; Δ.Χ.: Νομίζω ότι από την πρώτη μέρα -τουλάχιστον από το 2010 που η μπάντα πήρε τη σύνθεση που έχει και τώρα- υπήρχε από όλους η θέληση να περάσουμε σε ένα πιο επαγγελματικό στάδιο. Με το που έγινε ο δίσκος είχαμε την τύχη το balkan άκουσμα να είναι στα φόρτε του, οπότε είχαμε πάρα πολλά live, ειδικά συναυλιακά το καλοκαίρι, που είναι και η καλύτερή μας. Αυτό ήρθε παράλληλα, το προσπαθήσαμε και το προσπαθούμε ακόμα. Βέβαια, ας μην γελιόμαστε, θα θέλαμε να βιοποριζόμαστε από το όνειρό μας, αλλά όπως καταλαβαίνεις αυτό είναι λίγο δύσκολο. Παρ’ όλα αυτά, ενώ όλοι έχουμε δεύτερες δουλειές είτε σχετικές με τη μουσική είτε με κάτι άλλο, όλα αυτά τα χρόνια το έχουμε βρει κάπως και το κάνουμε παράλληλα. Και θέλουμε να το κάνουμε όσο μπορούμε... Για πάντα! ΠτΘ: Μάλλον τα έχετε «βρει» πολύ καλά με τον χρόνο και τα μοιράζετε έτσι ώστε η ποιότητα του αποτελέσματος που δίνετε στο κοινό να μην φθίνει καθόλου και να είναι πάντοτε σε πολύ υψηλό επίπεδο, παρόλο που δεν είστε εξ ολοκλήρου αφοσιωμένοι σ’ αυτό. Δ.Χ.: Το προσπαθούμε... Συναντιόμαστε τουλάχιστον 3 με 4 φορές την εβδομάδα, είτε παίζοντας είτε συζητώντας για να υπάρχει λίγο αυτή η τριβή, οπότε αυτό παράλληλα και άθελά σου δεν σε αφήνει, είσαι συνέχεια σε μία εγρήγορση! Ποικιλομορφία ήχων, η μεγάλη μουσική παρέα της Θεσσαλονίκης και μετά-covid συνθήκες ΠτΘ: Μπλέκετε πολλά είδη μουσικής μαζί και η κάθε σας δισκογραφική δουλειά έχει το δικό της χαρακτηριστικό άκουσμα και διαφέρει από την προηγούμενη, καταφέρνοντας έτσι να δημιουργήσετε ένα μωσαϊκό ήχων. Δ.Χ.: Ο πρώτος δίσκος που βγήκε το 2011, το “United States of Balkans”, όπως και οι άλλοι δίσκοι που κυκλοφόρησαν μετέπειτα, το “Zvarna” το 2014 και το “Warzone” το 2018, αντιπροσωπεύουν αυτό που νιώθει και περνάει η μπάντα στο συγκεκριμένο χρονικό διάστημα. Ο πρώτος, ας πούμε, ήταν πιο βαλκανικός και διασκεδαστικός , ενώ στον δεύτερο προσπαθήσαμε να πειραματιστούμε ακούγοντας λίγο πιο indie και garage στυλ και το “Warzone” αντιπροσωπεύει όλο αυτό που περάσαμε από το 2015 και μετά, τις δυσκολίες, τους πολέμους κλπ. Κάθε δίσκος αντιπροσωπεύει την φάση στην οποία βρισκόταν η μπάντα και ουσιαστικά γι’ αυτό δημιουργεί και αυτό το μωσαϊκό στο άκουσμα. Άλλωστε η Θεσσαλονίκη, όπου εδρεύει η μπάντα, από παλαιόθεν είναι μία “multi-culti” πόλη, από πάντα το είχε μέσα DNA της να παντρεύει διάφορους πολιτισμούς. ΠτΘ: Η αλήθεια είναι ότι η μουσική σκηνή της Θεσσαλονίκης είναι πολύ δυνατή, δίνει τον παλμό και «διδάσκει» και την πρωτεύουσα. Η αίσθηση που δίνει η μουσική σκηνή της Θεσσαλονίκης είναι ότι είναι μία μεγάλη μουσική παρέα, η οποία συνυπάρχει πολύ αρμονικά και κάνει πολύ όμορφα αλισβερίσια. Είναι έτσι τα πράγματα; Δ.Χ.: Η Θεσσαλονίκη πάντα ήταν και πιστεύω ότι θα συνεχίσει να είναι ένα φυτώριο μουσικής. Είναι μία μεγάλη πόλη, η οποία ταυτόχρονα είναι και μικρή, με τα καλά και τα κακά αυτού, γιατί καλώς ή κακώς πολλές μπάντες που έχουν ξεκινήσει στη Θεσσαλονίκη έχουν πάει στην Αθήνα, σε ένα πιο μεγάλο κοινό, το οποίο είναι συγκεντρωμένο σε μια πόλη. Στη Θεσσαλονίκη, όμως κάνεις μουσική, βρίσκεσαι και με άλλους μουσικούς, ανταλλάσεις απόψεις, πίνεις τα ποτά σου και συζητάς και αυτό έχει ως αποτέλεσμα να σου ανοίγει το εύρος, ακόμη και άθελά σου, αν βέβαια έχεις ανοιχτές τις κεραίες σου. ΠτΘ: Μετά τον κορονοϊό και με όσα συμβαίνουν, ενώ έχουμε επιστρέψει σε μία «κανονικότητα», βλέπετε κάποια διαφορά στο κλίμα των live, στον κόσμο και τα συναισθήματα που μπορεί να εκλαμβάνετε πάνω από τη σκηνή; Δ.Χ.: Νομίζω πως η φετινή χρονιά, για όλες τις τέχνες, από το θέατρο μέχρι οποιαδήποτε άλλη μορφή τέχνης, ήταν μία φανταστική χρονιά! Φέτος εμείς είχαμε 35 live και είχαμε από το 2018 να κάνουμε τόσα live και ήταν όλοι «φυτίλια αναμένα»! Όλοι περνούσαν καλά, είτε κουνούσαν το δάχτυλό τους είτε κουνούσαν όλο το σώμα τους και έπεφταν πάνω σε άλλους... Πέρα από τα αστεία, φαινόταν ότι ο κόσμος το είχε ανάγκη. Είχε ανάγκη να ακούσει μουσική! Ήταν μία πάρα πολύ ωραία χρονιά, είμαστε πάρα πολύ χαρούμενοι, περάσαμε πάρα πολύ καλά! Ελπίζουμε το ίδιο να αισθάνεται και ο κόσμος και ελπίζουμε και του χρόνου να είναι κάπως έτσι τα πράγματα! «Οικογενειακός» δίσκος και βαρύγδουπες δηλώσεις για το live της Κομοτηνής! ΠτΘ: Να περιμένουμε καινούργιο δίσκο στο άμεσο μέλλον; Ετοιμάζετε κάτι; Δ.Χ.: Δισκογραφική δουλειά υπάρχει πάντα στα σκαριά, απλώς τα δύο χρόνια της καραντίνας μας πήγαν λίγο πίσω, κυρίως για τη χρηματοδότηση, γιατί σαν ιδέες έχουν ολοκληρωθεί κάποια πράγματα. Από τον τελευταίο δίσκο έχουμε βγάλει κάποια singles, το “Lion’s Den’s” μία διασκευή του Kiril Dzaijkovski, το “Omen” πάνω στην καραντίνα και δύο singles, το “I want my bars back”, το οποίο είναι ξεκάθαρα «καραντινάτο» τραγούδι, μία ιδέα της στιγμής που ήρθε από τον Θάνο και μία έκρηξη ότι «θέλω πίσω τα μπαρ τώρα, θέλω να βγω!» και πραγματικά φτιάχτηκε στο σπίτι και το τελευταίο που έγινε σε συνεργασία με τον Mpelafon, το «Πόσο». Το τελευταίο είναι πάνω σε μία ιδέα που είχαμε μετά από το “Warzone” του 2018, που θέλαμε να κάνουμε συνεργασίες, το “F n’ F”, όπως το λέμε, “Friends n’ family”. Στο μέλλον θα έρθουν κάποια κομμάτια, τα οποία θα είναι με συνεργασίες και θα γίνει ένα ολοκληρωμένο άλμπουμ το οποίο κάποια στιγμή θα βγει! ΠτΘ: Τι να περιμένει η Κομοτηνή απ’ τους “Baildsa”; Δ.Χ.: Όσες φορές έχουμε έρθει στην Κομοτηνή έχουμε περάσει πάρα πολύ ωραία! Εμείς περιμένουμε πώς και πώς, γιατί κάθε χρόνο έχουμε δύο-τρεις χριστουγεννιάτικες συναυλίες και πάντοτε περνάμε καλά σε οποιαδήποτε πόλη και να είμαστε, γιατί είναι και το κλίμα τέτοιο που βοηθάει, ειδικά τώρα μετά την καραντίνα! Όπως και να ‘χει θα γίνει ένα σούπερ-ντούπερ εκρηκτικό πάρτυ, θα χορέψουμε να ζεσταθούμε αν έχει κρύο και θα περάσουμε σίγουρα καλά! Ακολουθήστε το paratiritis-news.gr στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις ειδήσεις.