Σε έναν ιδανικό κόσμο, ένα ημερολόγιο θα ήταν αρκετό για να επαναφέρει κανείς στη μνήμη του, όσα σπουδαία βίωσε, μέσω του ποδοσφαίρου, στο 2021. EURO, Champions League, Copa America, ακόμα και το... φτωχό σε μία τόσο πλούσια χρονιά, Nations League. Το BN Sports εντόπισε αυτό το «κενό» και δημιούργησε το δικό του -έστω και ψηφιακό- ημερολόγιο, μέσω του οποίο παρουσιάζει όσα μας χάρισε η «στρογγυλή θεά» και πρέπει να κρατήσει κανείς, από κάθε μήνα του χρόνου που αποχαιρετούμε. Ιανουάριος Ο Ιανουάριος του 2021 σηματοδότησε την ολοκλήρωση μιας σπουδαίας καριέρας και παράλληλα την συνέχεια των... ρεκόρ μια άλλης εξίσου θρυλικής. Από τη μια, ο Γουέιν Ρούνεϊ βάζει τέλος στην καριέρα του και συνεπώς το ματς κόντρα στην Γουίκομπ στις 26 Νοεμβρίου 2020 ήταν το τελευταίο του, με τον παίκτη-σύμβολο του αγγλικού ποδοσφαίρου στις δύο πρώτες δεκαετίες του 21ου αιώνα να ρίχνει επίσημα τίτλους τέλους σε μία τεράστια ποδοσφαιρική καριέρα. Η Ντέρμπι Κάουντι, την οποία υπηρετούσε ως υπηρεσιακός τεχνικός, του έκανε πρόταση για να αναλάβει μόνιμα το πηδάλιο μέχρι το καλοκαίρι του 2023, με τον 35χρονο να την αποδέχεται και να ξεκινά πλέον την προπονητική... ζωή του. Ο Ρούνεϊ άφησε πίσω του μία εντυπωσιακή διαδρομή που τον βρήκε μεταξύ άλλων να μετράει πάνω από 700 συμμετοχές σε επίσημα ματς και να είναι ο κορυφαίος σκόρερ στην ιστορία τόσο της Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, όσο και της εθνικής Αγγλίας. Όσον αφορά στο... παλμαρέ του σε συλλογικό επίπεδο, με τη φανέλα των «κόκκινων διαβόλων» έχει να επιδείξει 5 πρωταθλήματα Αγγλίας, 1 FA Cup, 3 Λιγκ Καπ, 1 Champions League, 1 Europa League και 1 Παγκόσμιο Κύπελλο Συλλόγων. Από την άλλη, έχουμε, όμως το παράδειγμα του Ζλάταν Ιμπραΐμοβιτς. Ο Σουηδός σούπερ σταρ έγραψε ιστορία για ακόμα μια φορά, αφού με τα δύο του γκολ στο ματς της Μίλαν με την Κάλιαρι (11/1/2021, 2-0) βρήκε δίχτυα για 23η χρόνια, σκοράροντας έστω μια φορά από το 1999 μέχρι το 2021. Ήταν 30 Οκτωβρίου του 1999 όταν ο 17χρονος, άσημος Ζλάταν Ιμπραΐμοβιτς άνοιγε τον λογαριασμό του στα γκολ, ένα μήνα μετά το ντεμπούτο του, σκοράροντας απέναντι στην Βάστρα Φρολούντα για τη νίκη της Μάλμε με 2-1 και έκτοτε όλα τα υπόλοιπα αποτελούν ιστορία! Ο Σουηδός κατάφερε με τα γκολ του να καλύψει 4 δεκαετίες και πραγματικά το ρεκόρ του είναι ασύλληπτο και δύσκολο. Φεβρουάριος Το ρεκόρ-ορόσημο της Μπαρτσελόνα του Πεπ Γκουαρδιόλα με την κατάκτηση έξι τίτλων μέσα σε μία αγωνιστική περίοδο (2009/2010) ισοφάρισε η Μπάγερν Μονάχου στο Κατάρ, με τη νίκη της στον τελικό του Παγκοσμίου Κυπέλλου Συλλόγων επί της Τίγκρες με 1-0. Απέναντι στην «πρωτάρα» μεξικάνικη ομάδα, η οποία είχε πανηγυρίσει την κατάκτηση του Champions League Βόρειας Αμερικής και στην πρώτη μεταξύ τους μονομαχία ανεξαρτήτως έδρας και διοργάνωσης, η Μπάγερν σκόραρε στο 59ο λεπτό με τον Παβάρ και «έγραψε ιστορία» στο Education City Stadium της Αλ Ραγιάν, καθώς με την κατάκτηση του συγκεκριμένου τροπαίου έφτασε τα έξι στην περίοδο 2020/2021. Είχαν προηγηθεί το νταμπλ Γερμανίας της περασμένης περιόδου, το Champions League τον περασμένο Αύγουστο και τα Super Cup Ευρώπης και Γερμανίας, αντίστοιχα. Μία μυθική χρονιά για τους Βαυαρούς που ολοκληρώθηκε με τον ιδανικότερο τρόπο στο Κατάρ. Μάρτιος Η Λίβερπουλ γνωρίζει την εντός έδρας ήττα από τη Φούλαμ στις 7 Μαρτίου με 1-0, γράφοντας ιστορικό χαμηλό. Μένει χωρίς νίκη για όγδοο σερί ματς στην Premier League για πρώτη φορά από το 1958, φτάνει τις έξι συνεχόμενες ήττες στο γήπεδό της σε αγώνες πρωταθλήματος για πρώτη φορά στα χρονικά και γίνεται, παράλληλα, η πρώτη κάτοχος του τίτλου που πράττει κάτι τέτοιο! Οι πολλές απουσίες, κυρίως στο κέντρο της άμυνας, αποτελούν μιας μορφής δικαιολογία, αλλά αυτό που μένει και μετρά στο τέλος της σεζόν, πέραν των αρνητικών ρεκόρ που καταγράφηκαν, είναι το -17 από την κορυφή της βαθμολογίας στα τέλη Μαΐου. Απρίλιος Η Μπορούσια Ντόρτμουντ σταματά την πορεία της στα προημιτελικά του Champions League, χάνοντας εντός κι εκτός έδρας με 2-1 από τη Μάντσεστερ Σίτι. Ωστόσο, μέχρι εκείνο το σημείο της διοργάνωσης, ο Έρλινγκ Χάαλαντ έχει σκοράρει δέκα φορές, συγκομιδή που αρκεί, εν τέλει, για να τον αναδείξει πρώτο σκόρερ της διοργάνωσης για τη σεζόν 2020-21. Κατά αυτόν τον τρόπο, επιβεβαιώνεται το εξής παράδοξο: ο πρώτος σκόρερ του Champions League, να μην βρίσκεται στα ημιτελικά -έστω- της διοργάνωσης. Το πόσο σπάνια ήταν η συγκεκριμένη συγκυρία αποδεικνύεται από το γεγονός πως είχε να συμβεί κάτι ανάλογο από τη σεζόν 2004-05, όταν ο Ρουντ φαν Νίστελροϊ είχε αναδειχθεί πρώτος σκόρερ με 8 με γκολ, αλλά η ομάδα του, η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, έφτασε έως τους «16» της διοργάνωσης, όπου και αποκλείστηκε από τη Μίλαν, χάνοντας εντός κι εκτός έδρας, με 1-0. Μάιος Ήταν 26 Μαΐου του 2021, όταν η Βιγιαρεάλ αντιμετώπιζε τη Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ στον τελικό του Europa League, στο Πόρτο. Ο Ουνάι Έμερι συναντούσε τον Όλε Γκούναρ Σόλσκιερ για πρώτη φορά στην καριέρα του, την ώρα που οι «κόκκινοι διάβολοι» ήταν αντιμέτωποι με μία μεγάλη πρόκληση, προερχόμενοι από μία εξαιρετική σεζόν. Τερμάτισαν στην 2η θέση στην Premier League, πραγματοποίησαν διψήφιο αριθμό ανατροπών, αλλά στον τελικό δεν τα κατάφεραν. Έμειναν πίσω στο σκορ στο 29΄ από το γκολ του Γκεράρντ Μορένο, ισοφάρισαν με τον Καβάνι, αλλά η ανατροπή δεν ολοκληρώθηκε ποτέ. Το ματς οδηγήθηκε στην διαδικασία των πέναλτι και ο Ρούλι έκρινε τον συγκλονιστικό τελικό! Τρεις ημέρες μετά, έλαβε χώρα ο τελικός της κορυφαίας διασυλλογικής διοργάνωσης. Το Champions League, στην ίδια πόλη, με δύο αγγλικές ομάδες να κοντράρονται στην Πορτογαλία. Ο λόγος για την Τσέλσι του Τόμας Τούχελ, με την εντυπωσιακή επίδοση από τον Ιανουάριο και έπειτα, έχοντας αποκλείσει και την Ρεάλ Μαδρίτης και νικήσει τη Μάντσεστερ Σίτι του Πεπ Γκουαρδιόλα στον πρώτο της τελικό, στον 21ο αιώνα. Οι «πολίτες» ήταν καλύτεροι στο μεγαλύτερο διάστημα του ματς, αλλά οι τυπικά φιλοξενούμενοι ήταν κυνικοί. Σκόραραν στο 42’ με τον Χάβερτς, διατήρησαν το «μηδέν» ως συνήθιζαν και κατέκτησαν το τρόπαιο, για πρώτη φορά μετά από εννέα χρόνια. Όχι με τον Ντιντιέ Ντρογκμπά και τον Πετρ Τσεχ στην σύνθεσή τους, όχι στο Μόναχο, αλλά με διαφορετικές προϋποθέσεις. Η ουσία όμως ήταν το αποτέλεσμα. Και η... μπίλια έκατσε στο Λονδίνο. Όχι στο Μάντσεστερ... Ιούνιος Μπορεί το EURO 2020 και η εξέλιξή του να μονοπώλησε το ενδιαφέρον κατά την καλοκαιρινή περίοδο, ακόμη και περισσότερο από τις μεταγραφές που έλαβαν χώρα, όμως ποιος είναι ο βασικός λόγος που δύσκολα θα λησμονήσουμε τον θεσμό που παρήλθε; Ο Κρίστιαν Έρικσεν και το απίστευτο σκηνικό που εκτυλίχθηκε στην Κοπεγχάγη, στο ματς της Δανίας με την Φινλανδία. Εκεί που στο τέλος του πρώτου μέρους, ο τέως μέσος της Ίντερ έπεσε στο έδαφος, έχασε τις αισθήσεις του και επί της ουσίας, ήταν... νεκρός. Η αντίδραση όλων ήταν συγκλονιστική, με αυτήν του αρχηγού της ομάδας, Σιμόν Κιάερ να ξεχωρίζει, και εν τέλει ο Έρικσεν... σηκώθηκε. Μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο και απέδειξε πως το ποδόσφαιρο είναι ο καθρέφτης της κοινωνίας. Όλοι έγιναν ένα, αυτομάτως λησμονήθηκαν χώρες και φανέλες, με την σιωπή και το χειροκρότημα να είναι τα μοναδικά που... ακουγόντουσαν κατά την αποχώρησή του. Πολλοί υποστήριξαν την Δανία στην πορεία της διοργάνωσης, αλλά η αλήθεια είναι πως το «παραμύθι» της, ευτυχώς για όλους είχε... καλό τέλος. Ο ποδοσφαιριστής... έζησε, οι Δανοί αποχώρησαν στον ημιτελικό και ουδείς θα θυμάται πως σε εκείνο το ματς, εν τέλει επικράτησε η Φινλανδία. Δανία – Φινλανδία 0-1, στην πρώτη νίκη των «Βίκινγκς» σε ευρωπαϊκή διοργάνωση, με τη μοναδική εντός εστίας τελική τους προσπάθεια. Όσον αφορά τον πραγματικό νικητή; Ο Κρίστιαν Έρικσεν! Ιούλιος Το μεγαλύτερο ποδοσφαιρικό γεγονός της χρονιάς, είναι αναμφίβολα αυτό της 11ης Ιουλίου. Η μέρα όπου διεξήχθη ο τελικός του EURO 2020 στο Γούεμπλεϊ της Αγγλίας με ένα χρόνο... καθυστέρηση ελέω κορωνοϊού. Οι φιναλίστ ήταν η (τυπικά) γηπεδούχος Αγγλία και η Ιταλία του Μαντσίνι. Αμφότερες ήταν δικαίως σε εκείνη τη φάση της διοργάνωσης, με φαβορί τα «λιοντάρια», κάτι που φάνηκε στη μεγαλύτερη διάρκεια του αγώνα. Ο Λουκ Σο έβαλε μπροστά την ομάδα του Σάουθγκεϊτ μόλις στο 2ο λεπτό, όμως ο Μπονούτσι βρήκε τον δρόμο στης ισοφάρισης στο 67ο λεπτό, στέλνοντας το ματς στην παράταση και από εκεί, στην διαδικασία των πέναλτι. Με τους «ατζούρι» σε απόλυτη ψυχραιμία και τον Ντοναρούμα σε τρελά κέφια, οι χαμένες προσπάθειες των Ράσφορντ, Σάντσο και Σάκα, χάρισαν τον τίτλο στην Ιταλία. Αύγουστος 21 χρόνια. 778 αγώνες και 672 γκολ. Με αυτόν τον «φτωχό» απολογισμό αλλά και μία πορεία γεμάτη ατομικές και συλλογικές διακρίσεις, ο Λιονέλ Μέσι αποφασίζει να βγάλει τη φανέλα της Μπαρτσελόνα για τα «μάτια» της Παρί Σεν Ζερμέν. Για την ακρίβεια, τα οικονομικά προβλήματα του ισπανικού συλλόγου έκαναν την ομοσπονδία να μπλοκάρει την ανανέωση του Αργεντινού αστέρα και εκείνος να βάλει τέλος στην πιο «ρομαντική» σχέση των δύο πλευρών. Η Παρί Σεν Ζερμέν το ήθελε. Ο Νεϊμάρ το πίεσε και το σκεπτικό πως μπορεί να δημιουργηθεί μία τρομακτική τριάδα με τον Κιλιάν Εμπαπέ, έπεισαν τον Αργεντινό σταρ. Η υπογραφή στο νέο του συμβόλαιο, ήταν το οριστικό τέλος της συνεχόμενης πορείας του στην ομάδα της Βαρκελώνης. Σε ηλικία 34 ετών, ο διεθνής επιθετικός έκανε όλο το Παρίσι να λάμψει και οι οπαδοί σε όλον τον πλανήτη, να ακολουθήσουν την Παρί Σεν Ζερμέν. Σεπτέμβριος 28 Σεπτεμβρίου 2021. Η Ρεάλ Μαδρίτης υποδέχεται τη Σέριφ Τιρασπόλ για τη 2η αγωνιστική του UEFA Champions League. Μία ομάδα από τη Μολδαβία με το μικρότερο budget στην ιστορία της διοργάνωσης, με τρεις Έλληνες παίκτες στο ρόστερ της και δύο στο βασικό της σχήμα, τους Δημήτρη Κολοβό και Γιώργο Αθανασιάδη έμελλε να «κλέψει» τους τρεις βαθμούς και τη νίκη στο Σαντιάγκο Μπερναμπέου, από τη πιο πετυχημένη ευρωπαϊκή ομάδα, τη Ρεάλ Μαδρίτης. Μία αναμέτρηση που η «βασίλισσα» τα βρήκε σκούρα κόντρα στον Έλληνα τερματοφύλακα, ο οποίος απέκρουσε δέκα σουτ που απείλησαν την εστία του! Μπορεί να πίεζε για να πάρει τη νίκη όμως ένα τρομερό βολέ του Σεμπάστιαν Τιλ στο 90’ ήταν αυτό που «σόκαρε» τους γηπεδούχους και το ποδοσφαιρικό κόσμο, διαμορφώνοντας το τελικό 2-1. Ίσως, μία από τις μεγαλύτερες εκπλήξεις στο θεσμό του Champions League, με δύο «ελληνόπουλα» να είναι από τους πρωταγωνιστές αυτής της επιτυχίας! Οκτώβριος Στις 10 Οκτωβρίου του 2021, η Γαλλία αναμετράται με την Ισπανία στο Σαν Σίρο για τον δεύτερο τελικό στην ιστορία του UEFA Nations League. Οι «τρικολόρ» βρίσκονται στο τελικό μετά από μία απίθανη ανατροπή κόντρα στο Βέλγιο του Ρομπέρτο Μαρτίνεθ. Εκεί, όπου η ομάδα του βρέθηκε να νικάει με δύο γκολ στο ημίχρονο και στο τέλος έχασε με 2-3 χάρη στα γκολ των Καρίμ Μπενζεμά, Κιλιάν Εμπαπέ και Τεό Ερναντέζ! Ενώ, οι «φούρια ρόχας» απέκλεισαν με 1-2 την οικοδεσπότρια Ιταλία! Ο αγώνας παίρνει «φωτιά» από το 60’ και μετά, με τους Ισπανούς να ανοίγουν το σκορ χάρη στον Μικέλ Ογιαρθάμπαλ, έπειτα από πολύ ωραία πάσα του Σέρχιο Μπουσκέτς. Όμως, το προβάδισμα δεν κράτησε πολύ, αφού ο Καρίμ Μπενζεμά ισοφάρισε στο 66’ με ένα αδιανόητο σουτ που νίκησε τον Ουνάι Σιμόν. Τελικά, αυτός που θα έκρινε τον τελικό ήταν ο Κίλιαν Εμπαπέ, ο οποίος δέκα λεπτά πριν τη λήξη του τελικού πέρασε τον Ισπανό τερματοφύλακα και σκόραρε, με αποτέλεσμα να προσθέσει στη τροπαιοθήκη της χώρας του ένα ποδοσφαιρικό τρόπαιο που δεν είχε. Αν και, ο τελικός μετά τη λήξη του, «σήκωσε» αρκετή κουβέντα σε παγκόσμιο επίεπδο, για τη διαιτησία του Άντονι Τέιλορ και τους βοηθούς του, λόγω του γκολ που σημείωσε ο Εμπαπέ, ο οποίος φαινόταν να συμμετέχει στη φάση ενώ ξεκινάει από θέση οφσάιντ. Παρόλα αυτά, ήταν ένα απολαυστικό ματς, με δύο μεγαθήρια που «κονταροχτυπήθηκαν» για το τρόπαιο του Nations League και έδωσαν, για μία ακόμα φορά, μία στιγμή για να θυμούνται όλοι οι φίλαθλοι του ποδοσφαίρου. Νοέμβριος Το πέρασμα του Τζον Φαν’τ Σχιπ στην Εθνική ομάδα είχε ημερομηνία λήξης και αυτή ήταν στην 26η του Νοέμβρη, λίγες μέρες έπειτα από τον αποκλεισμό από τη συνέχεια του Παγκοσμίου Κυπέλλου. Ο ομοσπονδιακός τεχνικός ανακοίνωσε τη λύση της συνεργασίας του με την «γαλανόλευκη» μέσω ανάρτησης στον προσωπικό του λογαριασμό στα κοινωνικά μέσα, λέγοντας ουσιαστικά πως οι δύο πλευρές θα βαδίσουν σε διαφορετικά μονοπάτια όταν λήξει το συμβόλαιο – στις 31 Δεκέμβρη. Ο Ολλανδός αποκάλυψε επίσης πως αυτή του η απόφαση πάρθηκε λόγω καθυστέρησης από την πλευρά της Ομοσπονδίας, τονίζοντας πως είχαν «γίνει συζητήσεις για να συνεχίσουμε σε αυτόν τον δρόμο, ωστόσο, η Ελληνική Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία έχει πάρει τόσο χρόνο για να πάρει μια απόφαση για το μέλλον, που ένιωσα ότι ήρθε η ώρα να προχωρήσω. Τελικά το όραμά μας για το ποδόσφαιρο είναι διαφορετικό και δεν ευθυγραμμίζεται». Η λογική του ποδοσφαίρου στην οποία προσπάθησε να πλάσει την Εθνική ομάδα ήταν μια πολύ πιο νεανική της έκδοση, με νεαρούς ποδοσφαιριστές να παίρνουν χρόνο συμμετοχής προκειμένου να αποδείξουν τις δυνατότητές τους αλλά και, όπως ανέφερε κι ο ίδιος, «να μπορέσουν να μιλάνε για την Εθνική με περηφάνια στο μέλλον». Συνολικά σε σχεδόν 2,5 χρόνια στον πάγκο του αντιπροσωπευτικού μας συγκροτήματος ο Φαν’ τ Σχιπ μέτρησε σε 26 αγώνες 11 νίκες, 9 ισοπαλίες και 6 ήττες. Ωστόσο αυτό που «πόνεσε» περισσότερο ήταν το γεγονός πως η ομάδα δεν μπόρεσε να χαρεί την γλύκα της πρόκρισης σε κάποια μεγάλη διοργάνωση. Δεκέμβριος Το απρόσμενο τέλος μιας εποχής, μέρες μετά από έναν ακόμη θρίαμβο μιας άλλης. Αν και ακουγόταν καιρό, στις 15 Δεκέμβρη ο Σέρχιο Αγουέρο ανακοίνωσε σε συνέντευξη Τύπου της Μπαρτσελόνα την απόσυρσή του από την ενεργό δράση. Με δάκρια στα μάτια ο 33χρονος απευθύνθηκε στους φιλάθλους του κόσμου, στους οποίους παραδέχτηκε πως η καρδιά του δεν είναι πλέον τόσο δυνατή ώστε να συνεχίσει να τον στηρίζει στις μάχες εντός αγωνιστικού χώρου. Αιτία αυτού η καρδιακή αρρυθμία με την οποία διαγνώσθηκε έπειτα από την μεταφορά του στο νοσοκομείο κατά τη διάρκεια ενός αγώνα μες τον Οκτώβριο. Σε ολόκληρη την καριέρα του αγωνίστηκε σε 667 αναμετρήσεις, πέτυχε 380 γκολ και έβγαλε 146 ασίστ για χάρη των Ιντεπεντιέντε, Ατλέτικο Μαδρίτης, Μάντσεστερ Σίτι και Μπαρτσελόνα. Αντίθετα σε εθνικό επίπεδο με την φανέλα της Αργεντινής σημείωσε 41 γκολ σε 101 ματς. Το «αντίο» όμως, ήταν αισιόδοξο... «Για κάποιο λόγο γίνονται όλα, οπότε είμαι χαρούμενος που αυτό έγινε τώρα κι όχι νωρίτερα στην καριέρα μου. Πλέον θα ασχοληθώ με πράγματα που στερούμαστε εμείς οι ποδοσφαιριστές από την φυσιολογική ζωή. Θα το χαρώ πολύ περισσότερο γιατί ο κόσμος λέει ότι η ζωή μας είναι εύκολη, αλλά δεν είναι έτσι. Θα παραμείνω κοντά στο ποδόσφαιρο. Όσο για το πως θέλω να με θυμάται ο κόσμος, ας μην είναι με κακό τρόπο». Η τραγική ειρωνεία του γεγονότος; Όλα αυτά έγιναν μόλις λίγες ημέρες μετά την απονομή της «Χρυσή Μπάλας» στον κολλητό του, τον 34χρονο Λιονέλ Μέσι... Κυριάκος Δημητρόπουλος (Ιανουάριος - Φεβρουάριος) Φάνης Τσοκανάς (Μάρτιος - Απρίλιος) Δημήτρης Μανάκος (Μάιος - Ιούνιος) Νότης Χάλαρης (Ιούλιος - Αύγουστος) Φοίβος Πεφάνης (Σεπτέμβριος - Οκτώβριος) Ξανθίππη Δασκαλάκη (Νοέμβριος - Δεκέμβριος) www.bnsports.gr