1 2 ήμος Λουτρακίου - Αγ. Θεοδώρων Στην πύλη της Πελοποννήσου βρίσκεται ο πανέμορφος ήμος Λουτρακίου Αγ. Θεοδώρων, ένας από τους πλέον δημοφιλείς τουριστικούς προορισμούς στην Ελλάδα. Ο νέος Καλλικρατικός ήμος, εκτείνεται σε 293,23 χμ² με πληθυσμό κατοίκων, απλώνεται και στις δύο πλευρές του Ισθμού της Κορίνθου και περιβάλλεται από τον Κορινθιακό και το Σαρωνικό κόλπο. Έδρα του ήμου είναι το Λουτράκι, το παραθαλάσσιο θέρετρο που απέχει μόλις 80χλμ από την Αθήνα Άθληση & Αναψυχή ημιουργήστε ομάδες Υγεία & Ευεξία Αναζωογονήστε τις αισθήσεις σας Συνέδρια & Εταιρικές συναντήσεις Σπάστε τον πάγο Βραδιές Καζίνο οκιμάστε την Tύχη σας Ένα 24ωρο φεστιβάλ ιασκεδάστε έντονα Ποιοτική ιαμονή Παραδοθείτε στην πολυτέλεια Αρχαία Μνημεία & Ορόσημα Ανακαλύψτε την Ιστορία Τουρισμός & Περιήγηση Αναζητήστε τον ήλιο Τουρισμός & Περιήγηση Αναζητήστε τον ήλιο Θρησκευτικός Τουρισμός Εξερευνήστε το ιερό στοιχείο Λουτράκι Ένας προορισμός γεμάτος εκπλήξεις Ανάμεσα σε ένα ένδοξο παρελθόν και σε ένα μέλλον πολλά υποσχόμενο, το παρόν αποκαλύπτει έναν μικρό παράδεισο, έναν προορισμό ιδανικό για τουρισμό όλες τις εποχές του χρόνου. Το Λουτράκι συνδυάζει όλα τα στοιχεία που συνολικά προσφέρουν στους επισκέπτες μια ολοκληρωμένη, μοναδική εμπειρία γεμάτη εκπλήξεις. Οι κλιματολογικές συνθήκες και το σπάνιο φυσικό περιβάλλον της περιοχής, καθιστούν το Λουτράκι ένα ασφαλές καταφύγιο για καλοκαιρινές και χειμερινές αποδράσεις. Σε μια πόλη τόσο φιλόξενη, οι επισκέπτες εκπλήσσονται ευχάριστα καθώς ανακαλύπτουν ότι ο προορισμός υπερβαίνει τις προσδοκίες τους. 3 Ποιοτική ιαμονή Παραδοθείτε στην πολυτέλεια Το Λουτράκι διαθέτει ξενοδοχειακές υποδομές υψηλής ποιότητας. Εντρυφήστε στην πολυτέλεια διαμένοντας σε ένα από τα υπερπολυτελή ξενοδοχεία 5 αστέρων και απολαύστε τις ανέσεις και τις παροχές που προσφέρουν. Η πολυτέλεια όμως στο Λουτράκι μπορεί να είναι προσιτή για όλους καθώς η πόλη διαθέτει ποικιλία ξενοδοχειακών μονάδων που καλύπτουν τις ανάγκες κάθε ταξιδιώτη. Ξενοδοχεία πόλης ή boutique, παραθαλάσσιες μονάδες και παραδοσιακούς ξενώνες, μοτέλ, στούντιο και διαμερίσματα ή κατασκηνωτικοί χώροι για να βρίσκεστε δίπλα στη φύση. Επιλέξτε τη διαμονή που σας ταιριάζει και προσαρμόστε τις διακοπές σας στα μέτρα σας. 05 4 Αρχαία Μνημεία & Ορόσημα Ανακαλύψτε την Ιστορία Το αρχαίο όνομα της πόλης του Λουτρακίου ήταν Θέρμαι προς τιμήν της θεάς Θερμίας Αρτέμιδας, προστάτιδας των θεραπευτικών ιαματικών νερών. Η λουτρόπολη ήταν ένα πολιτιστικό σταυροδρόμι εξαιτίας του μοναδικού συνδυασμού της κεντρικής της θέσης και των θεραπευτικών ιαματικών νερών της που την είχαν καταστήσει διάσημο θέρετρο της Αρχαίας Ελλάδας. Οι Θέρμες ήταν αγαπημένη πόλη και των Ολύμπιων θεών Ήρας και Απόλλωνα, προς τιμήν των οποίων είχαν χτιστεί ναοί στην περιοχή. Στην είσοδο της πόλης, διασώζονται τμήματα της Αρχαίας ίολκου που κατασκεύασε ο Κορίνθιας τύραννος Περίανδρος το 600π.χ. Οι ιστορικές αποκαλύψεις συνεχίζονται στους Αγ. Θεοδώρους στα ερείπια της Αρχαίας Κρομμυώνας εκεί όπου ο Θησέας, σύμφωνα με τη μυθολογία, σκότωσε το επικίνδυνο αγριογούρουνο Φαιά κατά την πορεία του από την Τροιζήνα στην Αθήνα. 07 5 Τουρισμός & Περιήγηση Αναζητήστε τον ήλιο Η αποκάλυψη της αυθεντικής ταυτότητας του Λουτρακίου και της ευρύτερης περιοχής μοιάζει με ένα συναρπαστικό παιχνίδι αναζήτησης του ήλιου! Ειδυλλιακές τοποθεσίες, πολιτιστικά μνημεία, γαστρονομικές απολαύσεις, περιπετειώδεις δραστηριότητες, περιπλανήσεις στη φύση, θαλάσσιες διαδρομές και υπαίθριες εξορμήσεις θα είναι μέρος του καθημερινού προγράμματός σας. Από τον Φάρο του Ηραίου διασχίστε το Λουτράκι και χαρείτε τη θέα στον Ισθμό της Κορίνθου ή βιώστε την μοναδική εμπειρία του διάπλου του καναλιού. Στους Αγ. Θεοδώρους επισκεφτείτε το ανενεργό ηφαίστειο Σουσάκι και τον παλιό Σιδηροδρομικό Σταθμό, ο οποίος σχεδιάστηκε από τον Γερμανό αρχιτέκτονα Έρνεστ Τσίλλερ. Σε κοντινή απόσταση το κάστρο και το μουσείο της Αρχαίας Κορίνθου, το αρχαίο θέατρο της Επιδαύρου, οι Μυκηναϊκοί τάφοι και η Νεμέα με τους αρχαιολογικούς χώρους αλλά και τους ρόμους Κρασιού σας υπόσχονται εκπληκτικές περιηγήσεις. 09 6 ελφοί Θήβα Λουτράκι Βρίσκεται σε απόσταση 4 χλμ. από τον Ισθμό και 80 χλμ. από την Αθήνα. Κόρινθος Λουτράκι Αθήνα (Ακρόπολη) Τουριστικά Αξιοθέατα Λουτράκι, ελφοί, Αθήνα (Ακρόπολη), Κόρινθος, Ολυμπία, Σούνιο, Ναύπλιο, Μυκήνες, Επίδαυρος, Θήβα Ολυμπία Μυκήνες Σούνιο Ναύπλιο Επίδαυρος 11 7 Θρησκευτικός Τουρισμός Εξερευνήστε το ιερό στοιχείο Το Λουτράκι και η ευρύτερη περιοχή αποτελούν ιδανικό προορισμό για επισκέπτες με θρησκευτικές και πνευματικές αναζητήσεις. Από τον πυρήνα των αρχαίων ιερών ναών όπως το Ηραίο στη λιμνοθάλασσα Ηραίου και τον ναό του Απόλλωνα στην Αρχαία Κόρινθο μέχρι τα βήματα του Αποστόλου Παύλου στην Κόρινθο την πρώιμη χριστιανική περίοδο. Οι προσκυνητές έχουν τη δυνατότητα να θαυμάσουν δείγματα Βυζαντινής τέχνης με τη μορφή τοιχογραφιών που κοσμούν το εσωτερικό της βραχώδους σπηλιάς όπου ανακαλύφθηκε και φυλάσσεται το σκήνωμα του Οσίου Παταπίου. Η εκκλησία των Αγίων Θεοδώρων, από όπου πήρε το όνομά της η πόλη των Αγ. Θεοδώρων, συνδυάζει στοιχεία της μεταβυζαντινής περιόδου αλλά και τις παλαιοχριστιανικής αρχιτεκτονικής. Η ατμόσφαιρα γίνεται κατανυκτική καθώς ανακαλύπτετε τα γραφικά μοναστήρια της περιοχής και τις πολυάριθμες Χριστιανικές εκκλησίες που βρίσκονται σχεδόν παντού. 13 8 Άθληση & Αναψυχή ημιουργήστε ομάδες Το Λουτράκι είναι ένας γνωστός προορισμός αθλητικού τουρισμού διεθνώς! Το ήπιο Μεσογειακό κλίμα, οι τεχνολογικά άρτιες αθλητικές εγκαταστάσεις και οι ξενοδοχειακές υποδομές της περιοχής δημιουργούν το ιδανικό περιβάλλον για διεξαγωγή αθλητικών προετοιμασιών επαγγελματικών και ερασιτεχνικών ομάδων και αθλητικών διοργανώσεων. Επιπλέον, στην πόλη έχουν υλοποιηθεί με απόλυτη επιτυχία πολλά ιεθνή, Ευρωπαϊκά, Μεσογειακά πρωταθλήματα και τουρνουά, ενώ έχει επανειλημμένα φιλοξενηθεί το WRC Acropolis Rally, το επονομαζόμενο Ράλλυ των Θεών. 15 9 Υγεία & Ευεξία Αναζωογονήστε τις αισθήσεις σας Το φυσικό ιαματικό νερό από τις πηγές του Λουτρακίου είχε από την αρχαιότητα χαρακτηριστεί ως Το νερό της ζωής. Το θερμό ιαματικό νερό καταλήγει σε πολλά σημεία του υδροφόρου ορίζοντα και σε συνολική έκταση περίπου 750 μέτρων. Οι ιαματικές πηγές βρίσκονται στους πρόποδες των Γερανείων και αναβλύζουν από μεγάλο βάθος εδώ και χιλιάδες χρόνια. Στη διάρκεια της διαδρομής του το νερό φιλτράρεται από τα πετρώματα που συναντά στην πορεία του και εμπλουτίζεται με σπάνια μέταλλα και ιχνοστοιχεία που το καθιστούν πολύτιμο σύμμαχο για την υγεία. Το νέο Υδροθεραπευτήριο Λουτρακίου είναι μια εντυπωσιακή κατασκευή στους χώρους του οποίου οι επισκέπτες απολαμβάνουν τις θεραπευτικές ιδιότητες του ιαματικού νερού και τις υπηρεσίες ενός σύγχρονου και πολυτελούς Spa. 17 10 Συνέδρια & Εταιρικές συναντήσεις Σπάστε τον πάγο Η πόλη του Λουτρακίου είναι ιδιαίτερα δημοφιλής προορισμός για την οργάνωση συνεδρίων και εταιρικών συναντήσεων καθώς η εγγύτητα στην Αθήνα και οι υψηλών προδιαγραφών συνεδριακές εγκαταστάσεις που υπάρχουν στην περιοχή έχουν συμβάλει σημαντικά στην αύξηση του συνεδριακού τουρισμού. Ετήσιες εταιρικές συναντήσεις, ταξίδια κινήτρων και επιβράβευσης στελεχών, συνέδρια πολυεθνικών εταιριών, κλαδικά ή θεματικά και προγράμματα Team Building διοργανώνονται με επαγγελματισμό και απόλυτη επιτυχία στην πόλη. Οι τοπικές εταιρίες διαχείρισης προορισμού θα αναλάβουν όλες τις λεπτομέρειες και θα απογειώσουν την εταιρική σας συνάντηση. 19 11 Βραδιές Καζίνο οκιμάστε την Τύχη σας Ένας από τους πιο δημοφιλείς χώρους τυχερών παιγνιδιών στην Ευρώπη είναι το Casino Loutraki. Στις αίθουσές του λειτουργούν 87 τραπέζια, υπερσύγχρονα slot machines και VIP αίθουσα. Επιπλέον, για τους Έλληνες και διεθνείς jet setters, δημιουργήθηκε η ξεχωριστή, υπερπολυτελής VVIP αίθουσα THOLOS. Η υψηλή αισθητική του Club Hotel Casino Loutraki σε συνδυασμό με τις ποιοτικές υπηρεσίες και τις αμέτρητες προτάσεις ψυχαγωγίας που προσφέρει το έχουν καταστήσει σημείο αναφοράς για τους επισκέπτες που αναζητούν μοναδικές εμπειρίες. Το Club Hotel Casino Loutraki λειτουργεί όλο το 24ωρο. 21 12 Ένα 24ωρο φεστιβάλ ιασκεδάστε έντονα! Μια πόλη γεμάτη ζωή! Οι επισκέπτες θα ανακαλύψουν αμέτρητες επιλογές αναψυχής και διασκέδασης που καλύπτουν όλα τα γούστα. Σχεδόν σε κάθε δρόμο του Λουτρακίου τα αναρίθμητα καφέ και εστιατόρια και οι γραφικές ταβέρνες αναμιγνύουν τις μυρωδιές και τις γεύσεις τους σε μεθυστικά κοκτέιλ. Η πεντακάθαρη, γαλανή θάλασσα και η παραλία του Λουτρακίου η οποία βραβεύεται συνεχώς από το 1987 με τη Γαλάζια Σημαία αλλά και η παραλία των Αγ. Θεοδώρων μήκους 1,5 χλμ είναι ιδανικές για κολύμπι, διασκέδαση αλλά και χαλάρωση όλη την ημέρα. Για τους λάτρεις της τέχνης και της κουλτούρας υπάρχει πάντα μια εκδήλωση που θα τους κινήσει το ενδιαφέρον αφού θεατρικές παραστάσεις, συναυλίες, ανοιχτές εκθέσεις βιβλίου, κινηματογραφικές προβολές και χορευτικά σόου είναι καθημερινά δρώμενα για την πόλη. Απολαύστε τη ρομαντική θέα του Κορινθιακού κόλπου καθώς δειπνείτε δίπλα στη θάλασσα και περπατήστε στον παραλιακό πεζόδρομο το ηλιοβασίλεμα. Τη νύχτα θα ανακαλύψετε ότι η πόλη δεν κοιμάται ποτέ! Η έντονη νυχτερινή ζωή με τα παραθαλάσσια μπαράκια και τα clubs θα σας κρατήσει ξύπνιους έως την αυγή. 23 13