Κιτ στατικού μοντελισμού της εταιρείας BORDER MODEL, για την κατασκευή γερμανικού άρματος Pz.Kpfw.IV Ausf.F2 and G του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, σε κλίμακα 1/35. Πλαστικό Κιτ της εταιρείας BORDER MODEL, για την κατασκευή γερμανικού άρματος του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, σε κλίμακα 1/35. Περιλαμβάνει τις καρτέλες με τα πλαστικά κομμάτια, κομμάτια P.E., μεταλλικά μέρη, οδηγίες κατασκευής και χαλκομανίες. Το Panzerkampfwagen IV (PzKpfw IV), κοινώς γνωστό ως Panzer IV, ήταν ένα γερμανικό μεσαίο άρμα που αναπτύχθηκε στα τέλη της δεκαετίας του 1930 και χρησιμοποιήθηκε εκτενώς κατά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. Ο χαρακτηρισμός αποθέματος εξοπλισμού ήταν Sd.Kfz 161. Το Panzer IV ήταν το γερμανικό άρμα με την μεγαλύτερη παραγωγή και το δεύτερο γερμανικό θωρακισμένο όχημα μάχης του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, με περίπου 8.500 κατασκευασμένα. Το σασί του Panzer IV χρησιμοποιήθηκε ως βάση για πολλά άλλα οχήματα μάχης, όπως το Sturmgeschütz IV, ο καταστροφέας αρμάτων Jagdpanzer IV, το αυτοκινούμενο αντιαεροπορικό όπλο Wirbelwind και το αυτοπροωθούμενο όπλο Brummbär. Το Panzer IV υπηρέτησε σε όλα τα θέατρα μάχης που έλαβε μέρος η Γερμανία και ήταν το μόνο γερμανικό όχημα που παρέμεινε σε συνεχή παραγωγή καθ' όλη τη διάρκεια του πολέμου. Το Panzer IV σχεδιάστηκε αρχικά για υποστήριξη πεζικού, ενώ το παρόμοιο Panzer III θα πολεμούσε θωρακισμένα οχήματα μάχης. Ωστόσο, καθώς οι Γερμανοί αντιμετώπιζαν το τρομερό T-34, το Panzer IV είχε περισσότερες δυνατότητες ανάπτυξης γιατί είχε μεγαλύτερο δακτύλιο πυργίσκου ώστε να τοποθετηθούν πιο ισχυρά όπλα και ανέλαβε τον αντιαρματικό ρόλο. Το Panzer IV έλαβε διάφορες αναβαθμίσεις και τροποποιήσεις σχεδιασμού, με σκοπό την αντιμετώπιση νέων απειλών, παρατείνοντας τη διάρκεια ζωής του. Γενικά, αυτά περιλάμβαναν την αύξηση της θωράκισης του Panzer IV ή την αναβάθμιση των όπλων του, αν και κατά τους τελευταίους μήνες του πολέμου, με την επιτακτική ανάγκη της Γερμανίας για ταχεία αντικατάσταση των απωλειών, οι αλλαγές στο σχεδιασμό περιλάμβαναν απλοποιήσεις για την επιτάχυνση της διαδικασίας κατασκευής. Το Panzer IV διαδέχτηκε το Panther, το οποίο εισήχθη για την αντιμετώπιση του σοβιετικού T-34, αν και το Panzer IV συνέχισε ως σημαντικό συστατικό των γερμανικών θωρακισμένων σχηματισμών μέχρι το τέλος του πολέμου. Το Panzer IV ήταν το πιο ευρέως εξαγόμενο άρμα στη γερμανική υπηρεσία, με περίπου 300 να πωλούνται στη Φινλανδία, τη Ρουμανία, την Ισπανία και τη Βουλγαρία. Μετά τον πόλεμο, η Συρία προμηθεύτηκε το Panzer IV από τη Γαλλία και την Τσεχοσλοβακία, και πήρε μέρος στον πόλεμο των έξι ημερών του 1967. 8.553 Panzer IV όλων των εκδόσεων κατασκευάστηκαν κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, μια παραγωγή που ξεπέρασε μόνο το StuG III με 10.086 οχήματα. Τα Ausf. F άρματα που έλαβαν το νέο, μακρύτερο, όπλο KwK 40 L / 43 ονομάστηκαν προσωρινά Ausf. F2 (με την ονομασία Sd.Kfz. 161/1). Το βάρος αυξήθηκε 23,6 τόνους. Οι διαφορές μεταξύ του Ausf. F1 και του Ausf. F2 εντοπίζονται κυρίως στην αλλαγή του εξοπλισμού, συμπεριλαμβανομένου του αλλαγμένου μανδύα όπλου, τροποποιημένης αποθήκευσης πυρομαχικών. Τρεις μήνες μετά την έναρξη της παραγωγής, το Panzer IV Ausf. F2 μετονομάστηκε σε Ausf. G. Στο Panzer IV Ausf. G έγιναν τροποποιήσεις, συμπεριλαμβανομένης μιας αναβάθμισης θωράκισης που συνίστατο σε χαλύβδινη πλάκα από χάλυβα 30 χιλιοστών που συγκολλήθηκε (αργότερα βιδώθηκε). Συνολικά, η μετωπική θωράκιση είχε πάχος 80 mm. Για να απλοποιηθεί η παραγωγή, αφαιρέθηκαν οι θύρες όρασης και στις δύο πλευρές του πυργίσκου και η μπροστινή θύρα όρασης του φορτωτή στο μπροστινό μέρος του πυργίσκου, ενώ τοποθετήθηκε ράφι για δύο εφεδρικούς τροχούς στο προστατευτικό των ερπυστριών στην αριστερή πλευρά του κύτους. Συμπληρώνοντας αυτό, προστέθηκαν θέσεις για επτά εφεδρικούς ερπυστριών τροχιάς στην πλάκα glacis.