2 Πάνω από 45 χρόνια Styrodur Πάνω από 45 χρόνια εμπιστοσύνη στη θερμομόνωση Styrodur H BASF ανέπτυξε το Styrodur πριν 45 χρόνια και σήμερα είναι συνώνυμο του XPS στην Ευρώπη. Το Styrodur C είναι ο πράσινος σκληρός αφρός πολυστερίνης (XPS) της BASF. Ως θερμομονωτικό μέσο συμβάλλει σημαντικά στην προστασία του περιβάλλοντος μειώνοντας τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα. Ο κατασκευαστής αποσβένει σύντομα το κόστος του Styrodur C επειδή μειώνεται η κατανάλωση ενέργειας. Η θερμομόνωση είναι επίσης ένας παράγοντας που παρέχει ένα υγιέστερο περιβάλλον και προστατεύει τις κατασκευές από τις υψηλές και χαμηλές θερμοκρασίες, παρατείνοντας τη διάρκεια ζωής και αυξάνοντας την αξία των κτιρίων. Τα βασικά χαρακτηριστικά του Styrodur C είναι η υψηλή αντοχή σε συμπίεση, η χαμηλή απορρόφηση του νερού και η εξαιρετική θερμομόνωση. Είναι επίσης άφθαρτο και εύκολο στη χρήση. Η υψηλή αντοχή στη συμπίεση είναι ο σημαντικότερος παράγοντας που διαφοροποιεί τους ποικίλους τύπους του Styrodur C. Styrodur C έχει κατασκευαστεί σύμφωνα με DIN EN Από πλευράς πυρασφάλειας κατατάσσεται στην Euroclass E σύμφωνα με DIN EN και είναι επιβραδυντικό μέσο σε περίπτωση φωτιάς (material class B1) σύμφωνα με DIN Έχει ελεγχθεί ποιοτικά από το Ινστιτούτο Έρευνας Θερμικής Προστασίας στο Μόναχο και έχει την επίσημη έγκριση του Γερμανικού Ινστιτούτου Κατασκευών στο Βερολίνο υπ αριθμ. Z Νέο κτίριο και ανακαίνιση Styrodur C η βέλτιστη μόνωση για υψηλές και χαμηλές θερμοκρασίες. Μειώνει την ενεργειακή κατανάλωση και βελτιώνει το περιβάλλον στο οποίο ζείτε. 2 3 Styrodur C: Συνεχής πρόοδος στις ιδιότητες του προϊόντος και πιθανές εφαρμογές Επέκταση πιθανών εφαρμογών Η ιδιαίτερα υψηλή αντοχή του σε συμπίεση, καθιστά το Styrodur C ιδανικό για όλες τις εφαρμογές μόνωσης που υπόκεινται σε συμπίεση. Στο μέλλον, οι κατασκευαστές θα έχουν ακόμη μεγαλύτερη ευελιξία στο σχεδιασμό της μόνωσης κάτω από πλάκες δαπέδου, διότι η επίσημη έγκριση του Γερμανικού Ινστιτούτου Κατασκευών (DIBt) για την εφαρμογή του Styrodur C κάτω από φέρουσες πλάκες δαπέδου έχει παραταθεί για: n Τοποθέτηση διάφορων στρωμάτων Styrodur C κάτω από φέρουσες πλάκες δαπέδου n Μονωτικά στρώματα μέχρι 300 χιλιοστά πάχος Βελτιωμένες ιδιότητες του προϊόντος Περαιτέρω βελτίωση της διαδικασίας είχε ως αποτέλεσμα την αύξηση των επιδόσεων μόνωσης του Styrodur C (για λεπτομέρειες, δείτε τα τεχνικά χαρακτηριστικά στη σελ.15) Εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου σε μετρικούς τόνους ετησίως 87 εκατομμύρια Μείωση των αερίων του θερμοκηπίου σε μετρικούς τόνους ετησίως 252 εκατομμύρια Η ισορροπία CO 2 του Styrodur C Εκπομπές CO 2 από 1 έως 14 kg, δημιουργήθηκαν κατά την παραγωγή ενός τετραγωνικού μέτρου Styrodur C, ανάλογα με το πάχος και τη πυκνότητα της πλάκας. Σε μια σειρά εφαρμογών το Styrodur C αποτρέπει τις εκπομπές CO 2 από 6 έως 7 μετρικούς τόνους ανά 1 τετραγωνικό μέτρο μονωμένης επιφάνειας για μια περίοδο 50 ετών. Η αναλογία της BASF 3:1 δείχνει ότι τα προϊόντα της BASF εξοικονομούν τρεις φορές περισσότερες ποσότητες αερίων του θερμοκηπίου από αυτές που εκπέμπονται κατά την παραγωγή και διάθεση όλων των προϊόντων της BASF. 3 4 Όποιος εκσυγχρονίζεται με γνώμονα την εξοικονόμηση ενέργειας, κερδίζει χρήματα και προστατεύει το περιβάλλον Θερμομόνωση κάτι περισσότερο από την προστασία του κλίματος Η καλύτερη δυνατή θερμομόνωση με Styrodur C συμβάλλει σημαντικά στη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, που είναι η κύρια αιτία του φαινομένου του θερμοκηπίου. Ένα από τα θετικά αποτελέσματα είναι ότι οι επενδύσεις σε ολοκληρωμένα θερμομονωτικά μέτρα μπορούν να αποσβεσθούν σε σύντομο χρονικό διάστημα από την σημαντικά χαμηλότερη κατανάλωση ενέργειας. Πραγματική συμβολή στην προστασία του περιβάλλοντος Η BASF, ως η μεγαλύτερη εταιρεία χημικών στον κόσμο, είναι πρωτοπόρος στην έρευνα και στην εφαρμογή καινοτομιών στον τομέα της φιλικής προς το περιβάλλον μόνωσης. Η BASF είναι η πρώτη και μέχρι στιγμής η μοναδική εταιρεία, που δεσμεύεται εθελοντικά να προμηθεύει XPS χωρίς CFSs, HCFCs και HFCs. Στο Styrodur C οι κυψέλες περιέχουν μόνο αέρα. Είναι απλά φιλικό προς το περιβάλλον. Η θερμομόνωση με Styrodur C προσφέρει άνεση και ένα πραγματικά υγιές περιβάλλον διαβίωσης. Απώλειες θερμότητας σε μη μονωμένο σπίτι Στέγη % Θέρμανση % Το Styrodur C μειώνει σημαντικά τις απώλειες Εξαερισμός % Τοίχος % ενέργειας από τοίχους, στέγες και δάπεδα Παράθυρα % 4 Δάπεδο 5 10 % 5 Κουζίνα Μπάνιο Καθιστικό Γραφείο Αίθριο Ταράτσα Ένα υλικό για μηχανικούς και αρχιτέκτονες Για περισσότερο από 45 χρόνια το Styrodur είναι η πρώτη επιλογή των μηχανικών και αρχιτεκτόνων για την προστασία των κτιρίων από ακραίες τιμές θερμοκρασίας. Το Styrodur C συμφωνεί με τα οικοδομικά πρότυπα και πληρεί τις απαιτήσεις διαφορετικών κλιματολογικών συνθηκών σε όλη την Ευρώπη. Η πολλαπλών εφαρμογών λύση για τους κατασκευαστές Οι κατασκευαστές σε όλη την Ευρώπη προτιμούν το Styrodur C για τις πολλαπλές εφαρμογές του, τις εξαιρετικές ιδιότητες του και τον απλό και πρακτικό τρόπο της τοποθέτησής του. Οι περιεκτικές σειρές προϊόντων της γκάμας του Styrodur C μπορούν να προσαρμοστούν ώστε να ταιριάζουν σε όλες τις τάσεις και παραδόσεις κατασκευής. Το Styrodur C είναι προϊόν που μπορεί να τοποθετηθεί εύκολα και κάτω από οιεσδήποτε καιρικές συνθήκες. Η BASF προσφέρει επίσης ένα εκτεταμένο δίκτυο logistics σε όλη την Ευρώπη με επαγγελματική εξυπηρέτηση πελατών, που παρέχεται από τους τοπικούς διανομείς. Αυξάνει την αξία των κτιρίων. Προστατεύει το περιβάλλον. Βελτιώνει τις συνθήκες διαβίωσης. Μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. 5 6 Ποιότητα και αξιοπιστία σε όλη την Ευρώπη Schwarzheide Ludwigshafen Bibbiano Tudela Styrodur C-εργοστάσια παραγωγής Χώρες με τοπικούς εμπόρους Ένα απαραίτητο προϊόν για τους εμπόρους οικοδομικών υλικών Styrodur C Ένα προϊόν για την Ευρώπη Το Styrodur C υποβάλλεται σε εκτενείς ελέγχους διασφάλισης ποιότητας. Φέρει τις ενδείξεις CE και Ü, που εγγυώνται την ίδια υψηλή ποιότητα σε όλη την Ευρώπη. Αυτό συνδυασμένο με την εμπειρία και την παρουσία της BASF και των εμπόρων της σε όλη την Ευρώπη, σημαίνει ότι υπάρχει μία διαρκής ζήτηση από αρχιτέκτονες, μηχανικούς και τεχνίτες. Το άριστα οργανωμένο δίκτυο Logistics της BASF που ενσωματώνει την παραγωγή, τη μεταφορά και την αποθήκευση, διασφαλίζει ότι οι πελάτες μπορούν να έχουν το κατάλληλο προϊόν οπουδήποτε και οποτεδήποτε. Οι άριστες ιδιότητες του Styrodur C και οι πολλαπλές εφαρμογές του, καθιστούν τον πράσινο σκληρό αφρό της πολυστερίνης βασικό μονωτικό υλικό σε έργα πολιτικών μηχανικών, σε όλη την Ευρώπη. Μπορείτε να βρείτε έναν πλήρη κατάλογο στην ιστοσελίδα κάνωντας κλικ στο μενού στο Sales Partners. Αέρας ως αέριο κυψέλης Διαστάσεις m³ φύλλο Φύλλα ανά συσκευασία m³ ανά συσκευασία m² Συσκευασίες ανά ανά συσκευασία jumbo m³ συσκευασία jumbo m² συσκευασία jumbo x 600 x 20 0, ,300 15, , x 615 x 30 0, ,315 10, , , ,300 7, , , ,300 6, , , ,315 5, , , ,300 3, , , ,300 3, , , ,360 3, , , ,315 2, , , ,360 2, ,60 22, , ,270 1, ,78 21 7 ανεστραμμένη μόνωση στεγών μόνωση τοίχων με ενδιάμεσο διάκενο μόνωση θερμογεφυρών μόνωση δαπέδων μόνωση κεκλιμένης στέγης μόνωση οροφής περιμετρική μόνωση Κορυφαίες επιδόσεις μόνωσης Από το πάτωμα έως την οροφή Τα σύγχρονα μονωτικά υλικά XPS ανταποκρίνονται σε μια ευρεία ποικιλία απαιτήσεων στον τομέα των κατασκευών και της μηχανικής. Μέσα στο έδαφος, πρέπει να είναι ανθεκτικά στην πίεση, σταθερά στις διαστάσεις τους και άσηπτα. Δεν πρέπει να απορροφούν υγρασία και πρέπει να παρέχουν διαρκή θερμική μόνωση. Το Styrodur C μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε όλες αυτές τις εφαρμογές, λόγω των πολλαπλών ιδιοτήτων του. Σχεδόν όλες οι δομικές και πρακτικές ανάγκες μπορούν να καλυφθούν με Styrodur C. Μια άλλη απαίτηση είναι να μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ένα ευρύ φάσμα δομικών στοιχείων για τις εξωτερικές κατασκευές σε τοίχους για μόνωση ή μόνωση των θερμογεφυρών, στις επίπεδες οροφές ή κεκλιμένες στέγες, και σε εσωτερικούς χώρους ως μόνωση για δάπεδα και οροφές. C 7 8 Περιμετρική μόνωση Η μόνωση της περιμέτρου των τοιχίων θεμελίωσης σε επαφή με το έδαφος είναι πολύ αποτελεσματικό μέσο για την αποφυγή θερμικών απωλειών μέσω των θεμελίων των κτιρίων. Η περιμετρική μόνωση περιβάλλει το κέλυφος του κτιρίου χωρίς να σχηματίζει θερμικές γέφυρες και προστατεύει το κέλυφος από μηχανικές ζημιές. Πλεονεκτήματα: n ελάχιστη απορρόφηση υγρασίας n υψηλή αντοχή σε συμπίεση n αντοχή στο χρόνο και στη αποσύνθεση n εξαιρετική και διαρκής θερμομόνωση Το Styrodur έχει λάβει την Εθνική Τεχνική Έγκριση για περιμετρική μόνωση πριν από 30 χρόνια, ενώ τα τελευταία 15 χρόνια έχει δοθεί έγκριση για χρήση του Styrodur για περιοχές με μόνιμη έκθεση στο νερό (υπόγεια ύδατα) με μέγιστο βάθος μέχρι 3,5 μέτρα. Τα τελευταία 10 χρόνια τοποθετείται επίσης κάτω από φέρουσες πλάκες δαπέδου Μόνωση τοίχων με ενδιάμεσο διάκενο Για δεκαετίες η μόνωση τοίχων με ενδιάμεσο διάκενο ήταν αποτελεσματική για περιοχές με δυνατούς ανέμους και βροχές, όπως παράκτιες περιοχές και θεωρείται παραδοσιακό χαρακτηριστικό των κτιρίων σε πολλά μέρη της Ευρώπης. Πλεονεκτήματα: n εξαιρετική θερμομόνωση n υδροαπωθητικό n διατήρηση σχήματος και ιδιοτήτων n μεγάλη διάρκεια ζωής Η χαμηλή απορρόφηση του νερού, η καλή θερμομόνωση και μεγάλη διάρκεια ζωής του Styrodur C βεβαιώνουν ότι μπορεί να τοποθετηθεί μεταξύ των δύο τμημάτων του τοίχου ακόμη και χωρίς κενό αέρα. 8 9 Μόνωση θερμογεφυρών Είναι απολύτως απαραίτητο να αποφεύγονται θερμικές γέφυρες για λόγους ενέργειας, υγείας και υγιεινής. Τοποθετημένο πάνω στο σκυρόδεμα εμποδίζει τις θερμικές γέφυρες και είναι πολύ σημαντικό για την μακρά διάρκεια ζωής και τη λειτουργική ασφάλεια του κτιρίου. Το Styrodur 2800 C μπορεί να τοποθετηθεί με κόλλα πάνω στο σκυρόδεμα ή την τοιχοποιία, μπορεί ακόμα να τοποθετηθεί στον ξυλότυπο κατά την έκχυση του σκυροδέματος. Η εγχάρακτη επιφάνεια σε σχήμα βάφλας επιτρέπει την τέλεια επικόλληση χωρίς χρήση πρόσθετων ουσιών. Πλεονεκτήματα: n μειώνει τις απώλειες ενέργειας n αυξάνει την εσωτερική θερμοκρασία των επιφανειών n αποτρέπει τη συμπύκνωση και τη δημιουργία μούχλας Μόνωση δαπέδων Υπάρχουν ορισμένες απαιτήσεις σε ότι αφορά τα μονωτικά υλικά, δάπεδα και οροφές. Η αντοχή στη συμπίεση αποτελεί σε πολλές εφαρμογές το βασικό παράγοντα για την επιλογή του μονωτικού υλικού. Λόγω της υψηλής αντοχής σε συμπίεση, το Styrodur C είναι κατάλληλο για μόνωση όλων των τύπων δαπέδου, συμπεριλαμβανομένων των δαπέδων που υφίστανται βαριά φορτία σε αποθήκες, χώρους παραγωγής, και υπόστεγα συντήρησης αεροσκαφών, αλλά ταυτόχρονα είναι τόσο ευέλικτο ώστε να μπορεί να προσαρμόζεται στις άνισες κατανομές φορτίων και μπορεί να απορροφήσει τοπικά φορτία αιχμής. Πλεονεκτήματα: n υψηλή φέρουσα ικανότητα n διατήρηση διαστάσεων 9 10 Μόνωση κεκλιμένης στέγης Σε περιόδους αύξησης των τιμών των ακινήτων η μετατροπή χώρου κάτω από την κεκλιμένη στέγη σε δωμάτιο προσφέρει οικονομική λύση. Είναι σημαντικό ο χώρος διαμονής κάτω από τη στέγη να μην γίνει αφόρητα ζεστός το καλοκαίρι ενώ η απώλεια ενέργειας θα πρέπει να περιοριστεί στο ελάχιστο το χειμώνα. Πλεονεκτήματα: n δεν δημιουργούνται θερμογέφυρες n ίσοπαχο στρώμα μόνωσης n χρήση σε νέα ή υπάρχοντα κτίρια Η μόνωση επάνω από τα δοκάρια στέγης με Styrodur C προσφέρει βέλτιστα δομικά αποτελέσματα γιατί το στρώμα της θερμομόνωσης μπορεί να εφαρμόσει πλήρως χωρίς κενά πάνω στη στέγη. Η μόνωση επάνω από τα δοκάρια στέγης μπορεί να εφαρμοστεί σε νέα κτίρια και σε κτίρια που θα ανακαινιστούν αν για παράδειγμα είναι απαραίτητη η εκ νέου επένδυση οροφής. Ανεστραμμένες στέγες Πλεονεκτήματα: n υψηλή αντοχή στη συμπίεση n ανθεκτικό, δεν σαπίζει δεν αποσυντίθεται n κατάλληλο για βαριά φορτία n διατηρεί τις διαστάσεις του n προστατεύει την υγρομόνωση Ως αποτέλεσμα της ηλιακής ακτινοβολίας και των χαμηλών θερμοκρασιών, οι επίπεδες στέγες εκτίθενται σε ακραίες διακυμάνσεις θερμοκρασίας που απαιτούν υψηλές προδιαγραφές θερμικής μόνωσης. Σε ανεστραμμένες στέγες το μονωτικό στρώμα τοποθετείται πάνω από την υγρομόνωση. Η κατασκευή είναι ευκολότερη και ταχύτερη σε σχέση με ένα συμβατικό τρόπο επειδή θα τοποθετηθούν λιγότερα στρώματα και επίσης η υγρομόνωση γίνεται πιο ανθεκτική. Λόγω της υψηλής αντοχής στη συμπίεση και τις εξαιρετικές ιδιότητες του υλικού, το Styrodur C είναι κατάλληλο για ανεστραμμένες στέγες, τύπου plus και duo, κήπους ταρατσών καθώς και για κάλυψη χώρων στάθμευσης. 10 11 Μόνωση οροφής Μονωτικά υλικά που τοποθετούνται γρήγορα και εύκολα χωρίς να επιβαρύνουν το σύστημα στήριξης χάρη στο ελάχιστο βάρος τους. Είναι κατάλληλα για μόνωση του κάτω μέρους της οροφής γυμναστηρίων, αγροτικών αποθηκών όπου φυλάσσονται φρούτα, λαχανικά και κρασιά. Η μόνωση του κάτω μέρους της οροφής είναι ένας απλός και οικονομικός τρόπος για τη βελτίωση της μόνωσης σε υπόγεια χωρίς θέρμανση προς αποφυγή κρύου πατώματος στο ισόγειο. Styrodur 3035 CN χρησιμοποιείται για μόνωση οροφής. Οι μεγάλες πλάκες με εσοχές και προεξοχές περιμετρικά μπορούν να τοποθετηθούν γρήγορα και εύκολα. Πλεονεκτήματα: n σύστημα στήριξης με εσοχές προεξοχές n χαμηλό ιδιον βάρος n εύκολη και γρήγορη συναρμολόγηση n στερεά, καθαρή, λεία επιφάνεια n καθαρίζεται εύκολα με εκτοξευτήρα νερού Προστασία από τον παγετό κάτω από δρόμους και σιδηροτροχιές Μόνωση μπορεί να τοποθετηθεί κάτω από δρόμους και σιδηροτροχιές για προστασία από τον παγετό. Τα μονωτικά υλικά πρέπει να έχουν υψηλές προδιαγραφές και να αντέχουν στις δονήσεις. Το Styrodur C είναι μια αξιόπιστη λύση ως στρώμα προστασίας από τον παγετό λόγω της υψηλής αντοχής στη συμπίεση, της χαμηλής απορρόφησης υγρασίας, της υψηλής απόδοσης θερμομόνωσης και της αντοχής στη διάβρωση. Βοηθά στην αποφυγή ζημιών από παγετό και στη μείωση των δαπανών συντήρησης. Πλεονεκτήματα: n ανθεκτικό σε υγρασία n υψηλή αντοχή στη συμπίεση n αντοχή στο χρόνο και την αποσύνθεση n σταθερότητα διαστάσεων 11 12 Αναπαλαίωση και ανακαίνιση Το σταθερά αυξανόμενο κόστος ενέργειας αποτελεί σημαντικό παράγοντα για την αναπαλαίωση και την ανακαίνιση. Πριν προβεί κανείς σε οποιαδήποτε ανακαίνιση είναι σημαντικό να ορίσει ποια μέτρα θα πρέπει να παρθούν για την εξοικονόμηση ενέργειας. Το Styrodur C προσφέρει την ιδανική λύση για όλες σχεδόν τις εργασίες θερμικής μόνωσης. Passive house Σε ένα Passive house, όλα τα δομικά συστατικά του κελύφους του κτιρίου είναι τόσο καλά μονωμένα ώστε οι θερμικές απώλειες το χειμώνα να αναπληρώνονται από την ηλιακή ενέργεια που συνδυάζεται με την εσωτερική εξοικονόμηση θερμότητας. Χάρη στις εξαιρετικές ιδιότητες του, το Styrodur C μπορεί να ανταποκριθεί στις ειδικές απαιτήσεις του Passive house. Θερμική μόνωση των εγκαταστάσεων βιοαερίου Η εκτροφή ζώων παράγει μεγάλες ποσότητες αποβλήτων από τα οποία μπορεί να παραχθεί βιοαέριο, το οποίο με τη σειρά του μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την παραγωγή ενέργειας ή θερμότητας. Για να επιτευχθεί η μέγιστη απόδοση των εγκαταστάσεων έχουν τοποθετηθεί κατάλληλα θερμομονωτικά υλικά σε τοίχους, πατώματα, οροφές και δεξαμενές. Το Styrodur C ικανοποιεί τις απαιτήσεις για θερμομόνωση σε μονάδες παραγωγής βιοαερίου, με εξαιρετική σχέση τιμής-απόδοσης ενώ παρουσιάζει εξαιρετική αντοχή στα συστατικά του φυσικού αερίου. 12 13 Συστήματα κατασκευής με χρήση Styrodur C Συστήματα εγκατάστασης εκτός από την χρήση του ως μονωτικό, το Styrodur C μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε μια σειρά άλλων εφαρμογών που εμπίπτουν στην έννοια Συστήματα εγκατάστασης. Νέες λύσεις εξελίσσονται συνεχώς στις οποίες το Styrodur C παίζει πρωταρχικό ρόλο. Αν σκοπεύετε να αναπτύξετε νέα προϊόντα και θέλετε να χρησιμοποιήσετε Styrodur C, παρακαλούμε επικοινωνήστε μαζί μας στο για περισσότερες πληροφορίες. Τα συστήματα πλάκας δαπέδου προσφέρουν το πλεονέκτημα ότι η πλάκα δαπέδου του κτιρίου είναι πλήρως και διεξοδικά καλυμμένη από μονωτικό υλικό. Καλούπια για τα άκρα της πλάκας που είναι η ιδανική λύση για αποφυγή θερμικών γεφυρών και απωλειών ενέργειας. Προκατασκευμένο κιβώτιο ρολών για χρήση σε γυψοσανίδες ως μία ιδανική λύση προς αποφυγή απωλειών ενέργειας. Τα συστήματα κάλυψης χώρων στάθμευσης επιτρέπουν να μετατραπούν επιφάνειες ταρατσών σε χώρους στάθμευσης αυτοκινήτων και να μειωθεί ταυτόχρονα η θερμότητα που ξεφεύγει από τον κάτω όροφο. Συστήματα μεταλλικών προφίλ για κεκλιμένες στέγες που παράγονται από Styrodur C σε συνδυασμό με μια ολοκληρωμένη μεταλλική υποκατασκευή ώστε να εφαρμόζουν τέλεια τα κεραμίδια και να παρέχεται ασφαλής εξαερισμός της όλης κατασκευής. Στην εγκατάσταση μπανιέρας ή ντουζιέρας ειδικά σετ που βοηθούν στην εύκολη τοποθέτηση για μεγάλη σταθερότητα. Πλακάκια από Styrodur C που έχουν μια επίστρωση ειδικού κονιάματος και στις δύο πλευρές για το γρήγορο και επαγγελματικό εκσυγχρονισμό των λουτρών. Η μόνωση των φορτηγών ψυγείων με Styrodur C εγγυάται ότι τα κατεψυγμένα τρόφιμα μπορούν να διατηρούνται στη σωστή θερμοκρασία κατά τη μεταφορά και έτσι παραμένουν φρέσκα. Για προμηθευτές συστημάτων εγκατάστασης που χρησιμοποιούν Styrodur C δείτε στο και κάντε κλικ στο Installation Systems using Styrodur C. 13 14 Προτεινόμενες εφαρμογές Styrodur C 2500 C 2500 CNL 2800 C 2800 CS 3035 CS 3035 CN 4000 CS 5000 CS Φέρουσες πλάκες δαπέδου 1) Οικιακά δάπεδα Φέροντα δάπεδα Περιμετρικές 1) πλάκες δαπέδου Περιμετρικοί 1) τοίχοι υπογείου Περιμετρικές 1) /υπεδάφιες περιοχές με νερό Tοίχοι με διάκενο Εσωτερικοί τοίχοι Ξυλότυπος Θερμογέφυρες Μόνωση εξωτερικών τοίχων υπογείου Τοίχους Ανεστραμμένα δώματα Δώματα τύπου duo Δώματα τύπου plus Δώματα στάθμευσης οχημάτων 2) Βατά δώματα Roof garden Συμβατικά επίπεδα δώματα Στηθαία Κεκλιμένες στέγες Οροφές Φύλλα γυψοσανίδας Πάνελ τύπου sandwich Αποθήκες Δρόμοι και σιδηρόδρομοι Παγοδρόμια 1) Μόνωση σε άμεση επαφή με το έδαφος 2) όχι για τοποθέτηση κάτω από πλάκες από σκυρόδεμα. Styrodur C: αφρός εξηλασμένου πολυστυρενίου σύμφωνα με το DIN EN Χωρίς CFC, HCFC, και HFC 14 15 Τεχνικά χαρακτηριστικά Μονάδα μονάδα 1) Προφίλ άκρης Κωδικός σύμφωνα με EN C 2500 CNL 2800 C 2800 CS 3035 CS 3035 CN 4000 CS 5000 CS Πρότυπο Επιφάνεια Λεία Λεία Ανάγλυφη Ανάγλυφη Λεία Λεία Λεία Λεία Μήκος x πλάτος mm 1250 x 600 5) 1250 x x x x 615 2) 1265 x x 615 Πυκνότητα kg/m EN 1602 Θερμική αγωγιμότητα Θερμική αντίσταση l D [W/(m. K)] R D [m 2. K/W] l D R D l D R D l D R D l D R D l D R D l D R D l D R D l D R D EN Πάχος Τάση συμπίεσης ή αντοχή συμπίεσης σε 10 % παραμόρφωση Ερπυσμός συμπίεσης πάνω από τα 50 έτη σε   200 > 200 EN 1607 Μέτρο ελαστικότητας Βραχυχρόνιος E CM EN 826 σε συμπίεση kpa Μακροχρόνιος E Διαστασιακή σταθερότητα % DS(TH) 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % EN C, 90 % r.h Συμπεριφορά παραμόρφωσης: φορτίο 40 kpa, 70 C 0,031 0,032 0,033 0,034 0,035 0,037 0,038 0,038 0,038 0,040 0, ) 185 1,00 1,25 1,55 1,80 2,35 2,80 3,30 3,70 4,20 4,55 4,60 0,031 0,032 0,033 0,034 0,035 0,037 1,00 1,25 1,55 1,80 2,35 2,80 0,031 0,032 0,033 0,034 0,035 0,037 0,038 0, ,00 1,25 1,55 1,80 2,35 2,80 3,30 3,70 0,032 0,033 0,034 0,035 0,037 0, ,25 1,55 1,80 2,35 2,80 3,30 DIBT Z % DLT(2)5 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % 5 % EN 1605 Γραμμικός συντελεστής θερμικής διαστολής Επιμήκης mm/(m.k) Εγκάρσια 0,08 0,06 0,08 0,06 0,08 0,06 0,08 0,06 0,08 0,06 0,08 0,06 0,08 0,06 0,08 0,06 DIN Αντίδραση στη φωτιά 4) Κατηγορία E E E E E E E E EN Μακροχρόνια απορρόφηση νερού με βύθιση Μακροχρόνια απορρόφηση νερού με διάχυση %v/v WL(T)0,7 0,2 0,2 0,3 0,3 0,2 0,2 0,2 0,2 EN %v/v WD(V) EN Μετάδοση υδρατμών (αναλόγως πάχους) MU EN Αντοχή σε τήξη και πήξη %v/v FT EN Μέγιστη θερμοκρασία λειτουργίας C EN ) N/mm 2 = 1 MPa = kpa 2) Πάχος 30 mm και 40 mm: 2510 x 610 mm 3) Για τοποθέτηση πολλαπλών στρώσεων: 100 kpa 4) Κατηγορία υλικού δόμησης DIN 4102-B1 5) Για πάχη 30 και 40 mm: 2850 x 610 mm, Για πάχη 50 και 60 mm: 2850 x 615 mm Σημείωση Οι πληροφορίες που υπάρχουν σε αυτό το έντυπο βασίζονται στις τρέχουσες γνώσεις και την εμπειρία μας κατά τον χρόνο της εκτύπωσης. Δεν εμπεριέχουν κάποια νομικά δεσμευτική διασφάλιση. Θα πρέπει να δοθεί προσοχή στις απαιτήσεις συγκεκριμένων εφαρμογών, ειδικά στα φυσικά και τεχνολογικά θέματα των κατασκευαστικών και οικοδομικών κανονισμών. Ενημερωμένες πληροφορίες σχετικά με τεχνικά στοιχεία θα βρείτε και στην ιστοσελίδα μας στην κατηγορία Download. 15 16 Styrodur Σήμα κατατεθέν της BASF SE KTFS 1011 BGR - GREEK Version - September 2010 BASF SE Performance Polymers Europe Ludwigshafen Germany Επίσημος έμπορος στην Ελλάδα: ISOREN ΚΡΙΚΖΩΝΗΣ Α.Ε. Οδός Ντάλιας 11 Πάροδος Δεκελείας 211 GR Αχαρναί Αττικής Tηλ: Fax H vέα γενιά θερμομόνωσης από την Dow XENERGY - H vέα γενιά θερμομόνωσης από την Dow Από την ημέρα που η Dow εφηύρε το αφρώδες εξηλασμένο πολυστυρένιο, η εξέλιξη και ανάπτυξη του προϊόντος είναι συνεχής. Styropan XPS Building Insulation Products Θ ε ρ μ ο μ ό ν ω σ η μ ε π ρ ο ϊ ό ν τ α Α φ ρ ο ύ Ε ξ η λ α σ μ έ ν η ς Π ο λ υ σ τ ε ρ ί ν η ς P r o d u c t s o f E x t r u d e d P o l y s t y r e n e F o H vέα γενιά θερμομόνωσης από την Dow XENERGY - H vέα γενιά θερμομόνωσης από την Dow Από την ημέρα που η Dow εφηύρε το αφρώδες εξηλασμένο πολυστυρένιο, η εξέλιξη και ανάπτυξη του προϊόντος είναι συνεχής. Ιδανική λύση σε κάθε σύγχρονο πρόβλημα θερμομόνωσης Ιδανική λύση σε κάθε σύγχρονο πρόβλημα θερμομόνωσης Ίσως το κορυφαίο μονωτικό υλικό σήμερα. Το αποτελεί την τεχνολογική εξέλιξη των θερμομονωτικών πλακών αποτελεσματική αντιμετώπιση κάθε εφαρμογής θερμομόνωσης, με την καλύτερη σχέση κόστους / αποτελέσματος αποτελεσματική αντιμετώπιση κάθε εφαρμογής θερμομόνωσης, με την καλύτερη σχέση κόστους / αποτελέσματος EPS Building Insulation Products Θ ε ρ μ ο μ ό ν ω σ η μ ε π ρ ο ϊ ό ν τ α Δ ι ο γ κ ω μ έ ν η Π ο λ υ σ τ ε ρ ί ν η P r o d u c t s o f E x p a n d e d P o l y s t y r e n e S t y r o p a n E P S EPS GREEN PANEL ΤΑ ΠΡΟΙΟΝΤΑ ΜΑΣ SIP ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΔΟΜΗΣΗΣ SIP H ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ 21 ΟΥ ΑΙΩΝΑ DIP -ΔΙΑΧΩΡΙΣΤΙΚΑ ΜΟΝΩΤΙΚΑ ΠΑΝΕΛΑ ΣΥΣΤΗΜΑ ΑΥΤΟΦΕΡΟΜΕΝΗΣ ΤΟΙΧΟΠΟΙΙΑΣ EVOTHERM PLUS ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑ ΣΤΗΝ ΘΕΡΜΟΠΡΟΣΟΨΗ open Die KlimaFassade Διαπνέουσα Θερμομόνωση Μειωμένο κόστος θέρμανσης και ψύξης Για πάντα n Διαπνέουσα θερμομόνωση n Ευχάριστο εσωτερικό κλίμα n Εξοικονόμηση ενέργειας Ευχάριστο κλίμα για μιά ζωή Αυτό ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Α ΤΕΧΝΙΚΕΣ ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ S C S Α.1. ΤΟΙΧΟΠΟΙΙΕΣ Ο μεταλλικός σκελετός των τοιχοποιιών καλύπτεται από συστήματα ξηράς δόμησης όπως γυψοσανίδες. Εξτρά μονώσεις τοποθετούνται στους εξωτερικούς τοίχους ESHAROOF REFLECT ΘΕΡΜΟΑΝΑΚΛΑΣΤΙΚΗ ΑΣΦΑΛΤΙΚΗ ΜΕΜΒΡΑΝΗ ΚΕΡΑΜΟΣΚΕΠΗΣ (SBS -25 C) ΓΕΝΙΚΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ Η ελαστομερής ασφαλτική μεμβράνη κεραμοσκεπής EshaRoof Reflect ανήκει στις μεμβράνες κεραμοσκεπής νέας γενιάς Περισσότερη ποιότητα, περισσότερη απόδοση, περισσότερο design Schüco ηλιοθερμικοί συλλέκτες με καινοτόμο τεχνολογία θερμικής αγωγιμότητας Πράσινη Τεχνολογία για το Γαλάζιο Πλανήτη Καθαρή Ενέργεια από Ηλιακά Baumit Star ποιότητα ζωής Εξοικονόμηση χρημάτων και ενέργειας Για νέα κτίρια και ανακαίνιση Άψογη αισθητική Ιδέες με μέλλον. Baumit Star ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΑΞΙΟΠΙΣΤΙΑ Επένδυση στο μέλλον Η θερμομόνωση είναι Παρουσίαση ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΡΝΑΟΥΤΗΣ ΣΤΕΛΙΟΣ ΘΕΟΦΑΝΟΥΣ Εκπαιδευτές ΚΕ.ΠΑ Το έργο We Qualify έχει ως στόχο να βοηθήσει τον κατασκευαστικό τομέα της Κύπρου με την εκπαίδευση ατόμων στην τοποθέτηση κουφωμάτων και Γιατί STYROFOAM : Είναι το πλέον αξιόπιστο θερμομονωτικό υλικό σε όλο τον κόσμο Η DOW είναι η μόνη εταιρεία που διαθέτει αποτελέσματα τεχνικών εκθέσεων επιστημονικών φορέων και ινστιτούτων στη Γερμανία, Κ ΑΤAΛΟΓΟΣ ΠΡΟΪOΝΤΩΝ Θερμομόνωση με προϊόντα Εξηλασμένης Πολυστερίνης FIBRANxps Εξηλασμένη πολυστερίνη Μονάδες Μέτρησης Σύμβολα σύμφωνα με το EN 13164 300 - L 400 - L 500 - L 600 - L 700 - L 300 - I MAESTRO Ησυμβολήτης Διογκωμένης Πολυστερίνης στην εξοικονόμηση ενέργειας Τυποποίηση και Σήμανση των προϊόντων EPS σύμφωνα με την 89/106/ΕΟΚ ΠΑΝΤΕΛΗΣ ΠΑΤΕΝΙΩΤΗΣ ΕΠΙΘΕΩΡΗΤΗΣ E.O.Q MANAGER ΣΥΝΔΕΣΜΟΥ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΤΟ ΘΕΜΑ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΗΣ ΜΑΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΕΙΝΑΙ: H ΣΥΜΒΟΛΗ ΤΗΣ ΘΕΡΜΟΜΟΝΩΣΗΣ ΤΩΝ ΚΤΙΡΙΩΝ ΣΤΗΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ ΚΑΙ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΟΜΑΔΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΑΡΜΕΝΗΣ ΣΤΕΦΑΝΟΣ ΓΚΑΤΖΙΟΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΔΑΓΡΕ ΘΕΟΔΩΡΑ ΔΙΑΛΙΑΤΣΗΣ ΑΠΟΣΤΟΛΟΣ Οικονομία και άνετη ζωή, κάθε εποχή Σύστημα διπλών υαλοπινάκων από την Θερμοπλαστική Οικονομία και άνετη ζωή, κάθε εποχή Μειώστε δραστικά τους λογαριασμούς για θέρμανση και δροσισμό και βελτιώστε την ενεργειακή Θερμογραφία είναι η παρατήρηση, μέτρηση και καταγραφή της θερμότητας και της ροής της. Όλα τα σώματα στη γη, με θερμοκρασία πάνω από το απόλυτο μηδέν ( 273 ο C) εκπέμπουν θερμική ενέργεια στο υπέρυθρο Οδηγός εφαρμογής Σπίτια χαμηλής ενεργειακής κατανάλωσης Η νέα γενιά σπιτιών Ιδέες με μέλλον n Πολύ χαμηλό κόστος θέρμανσης και ψύξης n Άνεση χειμώνα - καλοκαίρι n Απλά και ουσιαστικά Σπίτι χαμηλής ενεργειακής ΛΥΣΕΙΣ ΘΕΡΜΑΝΣΗΣ Κ Α Ι ΔΡΟΣΙΣΜΟΥ ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΣ 2010 Σύστημα Uponor για Θέρμανση και Δροσισμό με Ακτινοβολία Κατοικιών Upo_Home_Comf_EN_GR_0508.indd 1 02.06.2008 16:06:57 Ur Σύστημα Uponor ÕÐÏÓÔÑÙÌÁÔÁ ÄÁÐÅÄÙÍ Η εταιρεία ΦΙΝΟΜΠΕΤΟΝ Α.Ε. δραστηριοποιείται στον τομέα της παραγωγής έτοιμου σκυροδέματος από το 1985, έχοντας συνδέσει το όνομά της με την ποιότητα και τη συνέπεια. Σήμερα, με πέντε Τι είναι πιο πολύτιμο από το νερό; Tο ζεστό νερό! SU ST LT SM PL 1 Buderus Ανόδιο μαγνησίου Το πρώτο πράγμα με το οποίο ερχόμαστε στη ζωή μας σε επαφή είναι το ζεστό νερό. Ίσως γι αυτό νιώθουμε ένα ζεστό Παρουσίαση ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΡΝΑΟΥΤΗΣ ΣΤΕΛΙΟΣ ΘΕΟΦΑΝΟΥΣ Εκπαιδευτής ΚΕ.ΠΑ Η θερμομόνωση της τοιχοποιίας είναι ένα μεγάλο κομμάτι της θερμομόνωσης. Καταρχήν έχουμε τα διαφορετικά είδη τοιχοποιίας: Από σκυρόδεμα Ο ΡΟΛΟΣ ΤΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ ΣΕ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΘΕΡΜΟΜΟΝΩΣΗΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΜΗΧΑΝΟΛΟΓΩΝ ΗΛΕΚΤΡΟΛΟΓΩΝ ΒΟΡΕΙΟΥ ΕΛΛΑΔΟΣ Ιστορικά στοιχεία Η πορεία της θερμομόνωσης στη χώρα: 1979 1990 ΚΘΚ Καμία θερμομόνωση - θερμοπροστασία Holger Merkel, Martin Reimers 1) Η χρήση αφρώδους εξηλασμένου πολυστυρενίου σε σύνθετα συστήματα εξωτερικής θερμομόνωσης (ETICS) Εξοικονόμηση ενέργειας σε κτίρια Η Ευρώπη συνεχίζει να σπαταλά το 20% τουλάχιστον Παράγει προϊόντα κατάλληλα για τη θερμομόνωση, ηχομόνωση και πυροπροστασία κτιριακών και βιομηχανικών κατασκευών. Εξειδικεύεται μεταξύ των άλλων στη παραγωγή προϊόντων εξηλασμένης πολυστερίνης, πετροβάμβακα Βασικά πλεονεκτήματα του συστήματος 1. Θέρμανση και δροσισμός: το σύστημα επαναπροσδιορίζεται διαρκώς, επιτυγχάνοντας έτσι τις καλύτερες συνθήκες σε όλες τις εποχές του χρόνου. 2. Καλύτερη θερμική άνεση: Ηλιακός Συλλέκτης EasySolar. ΓΕΝΙΚΑ: Ο συλλέκτης EasySolar ή ηλιακός θερμοσίφωνας είναι μια συσκευή που απορροφά τη θερμική ενέργεια του ήλιου και το μετατρέπει σε αξιοποιήσιμη θερμότητα. Η θερμότητα συνήθως ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ νέες κατασκευές αναδιαμόρφωση καινούριων κτιρίων ανακαίνιση και μετασκευή ιστορικών κτιρίων έργα "εκ του μηδενός" σε ιστορικά πλαίσια Ο όρος κτιριακή μόνωση αναφέρεται ευρέως σε κάθε αντικείμενο «Σύστημα εξωτερικής θερμομόνωσης τοιχοποιίας KELYFOS και η συμβολή του στην εξοικονόμηση ενέργειας.» Κων/νος νος Ασλάνης ιευθυντής τμημάτων τεχνικής υποστήριξης και marketing ISOMAT Α.Β.Ε.Ε. 1 Στην Ευρώπη, Page 1/12 Θερμομόνωση & Στεγάνωση, Εύκολα & Οικονομικά. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ Το είναι ένα σύστημα θερμομόνωσης υγρομόνωσης για οικοδομές ή τμήματα οικοδομών που είτε στερούνται θερμομόνωσης ή η θερμομόνωσή τους δεν Ημερίδα ΚΑΠΕ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΟΜΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Η Εφαρμογή των Κοινοτικών Οδηγιών και οι Προοπτικές Βελτίωσης των Συνθηκών Αγοράς Ολοκληρωμένο Σύστημα Εξωτερικής Θερμομόνωσης Εξοικονομήστε ενέργεια προσθέτοντας ΥΓΡΟΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΚΤΙΡΙΩΝ ? ΤΡΙΧΟΕΙΔΗ ΦΑΙΝΟΜΕΝΑ Υδροαπορρόφηση ονομάζουμε την αποθήκευση μορίων νερού μέσα σε ένα υλικό. Η ικανότητα ενός υλικού να αποθηκεύει νερό καθορίζεται κύρια από τη γεωμετρία των πόρων ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Χώρα, Πόλη Ελλάδα, Αρχάνες Μελέτη περίπτωσης Όνομα Δήμου: Αρχανών κτιρίου: Όνομα σχολείου: 2 Δημοτικό Σχολείο Αρχανών Το κλίμα στις Αρχάνες έχει εκτεταμένες περιόδους ηλιοφάνειας, Περιγραφή ΑΝΑΝΕΩΣΙΜΕΣ ΠΗΓΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΗΛΙΑΚΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑ Με τον όρο Ηλιακή Ενέργεια χαρακτηρίζουμε το σύνολο των διαφόρων μορφών ενέργειας που προέρχονται από τον Ήλιο. Το φως και η θερμότητα που ακτινοβολούνται, απορροφούνται Παρουσίαση ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΡΝΑΟΥΤΗΣ ΣΤΕΛΙΟΣ ΘΕΟΦΑΝΟΥΣ Εκπαιδευτές ΚΕ.ΠΑ Υπάρχουν πάρα πολλά υλικά που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για θερμομόνωση οικοδομικών κατασκευών. Ανάλογα με το τμήμα που θα χρησιμοποιηθούν ΗΛΙΑΚΟΣ ΣΥΛΛΕΚΤΗΣ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ ΚΛΙΜΑΤΙΣΜΟΥ Η Sedna Aire είναι προσφέρει με υπερηφάνεια το σύστημα κλιματισμού SolarCool. Είναι ο συνδυασμός ενός πατενταρισμένου ηλιακού συλλέκτη κενού με ένα διβάθμιο μηχάνημα Baumit open Καινοτομία στην θερμομόνωση Ιδέες με μέλλον. Baumit open EΥΧΑΡΙΣΤΗ ΚΑΙ ΑΝΕΤΗ ΔΙΑΒΙΩΣΗ Ευχάριστο εσωτερικό κλίμα H σημασία της άνετης διαβίωσης στο εσωτερικό του σπιτιού δεν αναφέρεται συχνά Τσιμεντοειδές στεγανωτικό σύστημα πολλαπλών χρήσεων Πεδία εφαρμογών Tσιμεντοειδές σύστημα πολλαπλών χρήσεων κατάλληλο για εργασίες υγρομόνωσης σε επιφάνειες από σκυρόδεμα, τοιχοποιία, κάτω από πλακίδια Repairs Ltd Θερμομονώσεις, Ηχομονώσεις Υδρομονώσεις ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΜΟΝΩΣΗΣ ΟΡΟΦΩΝ Προστατεύουν τις οροφές από τη φυσική, βιολογική, δομική και θερμική καταπόνηση στην οποία εκτίθενται ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΑ 3. Ας περιγράψουμε σχηματικά τις αρχές επί των οποίων βασίζονται οι καινοτόμοι σχεδιασμοί κτηρίων λόγω των απαιτήσεων για εξοικονόμηση ενέργειας και ευαισθησία του χώρου και του περιβάλλοντος ; 1. Τέτοιες Ενσωμάτωση Βιοκλιματικών Τεχνικών και Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας στα Σχολικά Κτήρια σε Συνδυασμό με Περιβαλλοντική Εκπαίδευση Κατερίνα Χατζηβασιλειάδη Αρχιτέκτων Μηχανικός ΑΠΘ 1. Εισαγωγή Η προστασία Τασκούδης Χρήστος Μονοπρόσωπη Ε.Π.Ε. Δομικά υλικά Τηλ. 2310709136-574936-574990 Φάξ 2310709152 Next - Πάνελ για ξύλινες πόρτες εισόδου Next Πάνελ Maico για εσωτερικές και εξωτερικές πόρτες Γιατί επιλέγουμε Ασφαλτόπανα INDEX Τα ασφαλτόπανα Index χρησιμοποιούνται για τη στεγανοποίηση δωμάτων, υπογείων, δεξαμενών, σηράγγων, θεμελίων, γεφυρών και άλλων κατασκευών. Είναι οπλισμένα με «μη υφασμένο» πολυεστερικό Παρουσίαση ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΡΝΑΟΥΤΗΣ ΣΤΕΛΙΟΣ ΘΕΟΦΑΝΟΥΣ Εκπαιδευτής ΚΕ.ΠΑ Τα θερμομονωτικά τούβλα είναι τούβλα που διαθέτουν πορώδη μάζα με αποτέλεσμα να έχουν αυξημένα θερμομονωτικά χαρακτηριστικά. Αυτό επιτυγχάνεται Σύστημα θερμομόνωσης Star XPS με θερμομονωτικές πλάκες από εξηλασμένη πολυστερίνη Ιδέες με μέλλον. Baumit XPS ΣΎΣΤΗΜΑ ΘΕΡΜΟΜΟΝΩΣΗΣ ΜΕ XPS Θερμομόνωση και διαμόρφωση πρόσοψης ταυτόχρονα Το Σύστημα εξωτερικής ΜΕΜΒΡΑΝΕΣ ΣΤΕΓΗΣ 2014 1 H 2 H 2 ΑΝΑΠΝΕΕΙ Η ΣΤΕΓΗ ΣΑΣ? ΜΕΜΒΡΑΝΕΣ Ο ΤΡΟΠΟΣ ΓΙΑ ΜΙΑ ΖΕΣΤΗ ΚΑΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΜΕΝΗ ΣΤΕΓΗ H 2 H 2 H 2 H 2 ΥΔΑΤΟΣΤΕΓΑΝΟΤΗΤΑ H 2 ΑΤΜΟΔΙΑΠΕΡΑΤΟΤΗΤΑ Η εταιρεία FAKR προσφέρει μία μεγάλη Baumit Baumacol Ολοκληρωμένη σειρά προϊόντων κόλλησης πλακιδίων Για όλα τα είδη πλακιδίων και υποστρωμάτων Πλήρη σειρά προϊόντων Ποιότητα υψηλού επιπέδου Baumacol Κόλληση πλακιδίων Βλέποντας νέες ιδέες Παρουσίαση ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΡΝΑΟΥΤΗΣ ΣΤΕΛΙΟΣ ΘΕΟΦΑΝΟΥΣ Εκπαιδευτής ΚΕ.ΠΑ Αφού έχουμε γνωρίσει τα υλικά που χρησιμοποιούνται για θερμομόνωση στις κατασκευές, θα μελετήσουμε τους τρόπους εφαρμογής τους αλλά και ΗΛΙΑΚΟΙ ΣΥΛΛΕΚΤΕΣ ΚΕΝΟΥ AP Oι σωλήνες κενού AP της APRICUS, είναι κατάλληλοι για κατοικίες, αλλά και για επιχειρήσεις. Ο σχεδιασμός αυτών των σωλήνων, είναι αποτέλεσμα 10ετούς μελέτης, εφαρμογής και πειραματισμού ΑΓΡΟΤΑΡΑΤΣΑ Η ΕΞΕΛΙΞΗ ΤΗΣ ΤΑΡΑΤΣΑΣ ΣΤΡΑΤΗΣ ΓΟΝΕΟΣ ΠΟΛ.ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ ΑΓΡΟΤΑΡΑΤΣΑ Η ΕΞΕΛΙΞΗ ΤΗΣ ΤΑΡΑΤΣΑΣ Μετά την κεραμοσκεπή ξεκινάει η εξέλιξη της ταράτσας σαν ένα οικοδομικό στοιχείο της οικοδομής που επικρατεί Baumit StarContact Προϊόν Σύνθεση Έτοιμη προς χρήση κονία για επικόλληση θερμομονωτικών πλακών EPS, πετροβάμβακα και XPS και για επίστρωση του υαλοπλέγματος. Κατάλληλο για εφαρμογή με το χέρι ή μηχανή. ΥΓΡΟΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΚΤΙΡΙΩΝ ? ΤΡΙΧΟΕΙΔΗ ΦΑΙΝΟΜΕΝΑ Υδροαπορρόφηση ονομάζουμε την αποθήκευση μορίων νερού μέσα σε ένα υλικό. Η ικανότητα ενός υλικού να αποθηκεύει νερό καθορίζεται κύρια από τη γεωμετρία των πόρων ΛΙΣΤΑ ΣΥΜΒΟΛΩΝ Σύμβολο Περιγραφή Περιγραφή χρήσης Αρμόστοκος Εσωτερικές επιφάνειες τοίχων και δαπέδων, επίσης κάτω από το επίπεδο του εδάφους, εξωτερικές επιφάνειες τοίχων, επίσης κάτω από το επίπεδο του Τι κάνουμε για τα αυξημένα έξοδα με την τιμή του πετρελαίου στο 1.50 Αυτό που προτείνουμε είναι η ενεργειακή θωράκιση του χώρου μας, προκειμένου να πετύχουμε μείωση έως 50% στα έξοδα θέρμανσης. ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ Πλάκες Εξηλασμένης Πολυστερίνης Fibran Eco Η εξηλασμένη πολυστερίνη Fibran Eco είναι ένα αφρώδες θερμομονωτικό υλικό με κλειστές κυψέλες που παράγεται από θερμοπλαστική πολυστερίνη, η οποία, με μια διαδικασία Κουφώματα αλουμινίου και ο ρόλος τους στην ενεργειακή αναβάθμιση των κατοικιών Θεόφιλος Παγιάτης Γ.Γ. ΠΟΒΑΣ Σύμφωνα με τα έως τώρα στατιστικά στοιχεία από τα Πιστοποιητικά Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ) που ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΗ ΘΕΡΜΟΠΕΡΑΤΟΤΗΤΑΣ, U (W / m 2.Κ) χωρίς θερμομόνωση με θερμομόνωση ΜΟΝΑΔΕΣ ΜΕΤΡΗΣΗΣ ΜΕΤΑΔΟΣΗΣ ΘΕΡΜΟΤΗΤΑΣ 1 Kcal = 4.186,8 J = 1,163 W*h 1 Kcal είναι η ποσότητα της θερμότητας που Page 1/5 Στεγανωτικό υλικό πολυουρεθανικής βάσεως ενός συστατικού, με εύκολη εφαρμογή. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ Το είναι υλικό ενός συστατικού το οποίο πολυμερίζεται με την υγρασία της ατμόσφαιρας και παράγει μια ιδιαίτερα VIEGA FONTERRA Συστήματα Θέρμανσης και Ψύξης απέδου Όλα από ένα χέρι Η απαίτηση για μια ευχάριστη θερμική άνεση κατά τη διάρκεια όλου του χρόνου, όλο και αυξάνεται. Το σύστημα θέρμανσης και ψύξης απέδου ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΗ ΘΕΡΜΟΠΕΡΑΤΟΤΗΤΑΣ, U (W / m 2.Κ) χωρίς θερμομόνωση με θερμομόνωση ΜΟΝΑΔΕΣ ΜΕΤΡΗΣΗΣ ΜΕΤΑΔΟΣΗΣ ΘΕΡΜΟΤΗΤΑΣ 1 Kcal = 4.186,8 J = 1,163 W*h 1 Kcal είναι η ποσότητα της θερμότητας που Σπίτια Υψηλής Ενεργειακής Απόδοσης Ελέω Μόνωσης Με την πάροδο του χρόνου και εν μέσω οικονομικής κρίσης, η κατασκευή ενός σπιτιού για τις νέες γενιές φαντάζει πιο ανέφικτη οικονομικά απ ό,τι για τους προγόνους ESHADIEN ΕΛΑΣΤΟΜΕΡΗΣ ΑΣΦΑΛΤΙΚΗ ΣΤΕΓΑΝΩΤΙΚΗ ΜΕΜΒΡΑΝΗ (SBS 20 C) ΣΤΕΓΑΝΟΠΟΙΗΣΗ ΥΨΗΛΩΝ ΠΡΟ ΙΑΓΡΑΦΩΝ ΓΕΝΙΚΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ Η μεμβράνη ESHADIEN είναι ελαστομερής στεγανωτική μεμβράνη, η οποία παράγεται από ειδική Page 1/5 Στεγανωτικό υλικό πολυουρεθανικής βάσεως ενός συστατικού, με εύκολη εφαρμογή. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ Το είναι υλικό ενός συστατικού το οποίο πολυμερίζεται με την υγρασία της ατμόσφαιρας και παράγει μια ιδιαίτερα Απλά θα είναι μαζί σας... κάθε φορά που χρειάζεστε ζεστό νερό! Τα μπόιλερ με αντλία θερμότητας της ADTHERM εχουν σχεδιαστεί για παραγωγή ζεστού νερού χρήσης με τα ακόλουθα χαρακτηριστικά: COP ΕΩΣ 3,2 ΒΑΣΙΖΟΜΕΝΟ Η νέα αντίληψη στην κατασκευή κατοικίας Μια επιλογή για εσάς. Μια ανάσα για το περιβάλλον. Ένα ονειρεμένο σπίτι. 2ο χλμ. Καλό Νερό- Καλαμάτα 245 00 Τηλ. & Fax: 27610 72512 κιν.: 6946.681221 www.metallika-spitia.gr ΑΣΚΗΣΗ ΘΕΡΜΟΜΟΝΩΣΗΣ 1 2 1 ΓΕΝΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ 3 ΘΕΡΜΟΤΗΤΑ, Q ( W h ) ΜΕΤΑΔΟΣΗ ΘΕΡΜΟΤΗΤΑΣ Μεταφορά ενέργειας με: Θερμική αγωγή ή Θερμική μεταβίβαση ή με συναγωγιμότητα (μεταφορά θερμότητας στην επιφάνεια επαφής ΓΙΑ ΝΑ ΜΗ ΧΑΝΕΤΕ ΤΟΝ ΥΠΝΟ ΣΑΣ RAUPIANO PLUS ΕΝΙΣΧΥΜΕΝΗ ΗΧΟΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΣΑΣ www.rehau.gr ΠΡΟΪΟΝ: RAUPIANO PLUS Ενισχυμένη ηχοπροστασία για μεγάλα κτίρια RAUPIANO PLUS είναι το σύστημα αποχέτευσης Η θέρμανση του μέλλοντος naoseurope.gr εξαιρετικοί λόγοι να επιλέξετε θερμαντικό φιλμ Εξαιρετικά λεπτό, πάχος μόλις 0,5 mm βασισμένο σε τεχνολογία εκπομπής μακρών κυμάτων υπέρυθρου φωτός Υγιεινή θέρμανση ΠΛΕΟΝΕΚΤΗΜΑΤΑ ΤΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ ΤΗΣ ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΣ ΕΝΔΟΔΑΠΕΔΙΑΣ ΘΕΡΜΑΝΣΗΣ: Η ομοιόμορφη κατανομή της θερμοκρασίας ανταποκρίνεται σχεδόν απόλυτα στις θερμοκρασιακές απαιτήσεις της ιδανικής θέρμανσης. Η μέση θερμοκρασία