Ιδιωτικό απόρρητο και νομικό σημείωμα Πολιτική ιδιωτικού απορρήτου Η AB Volvo (publ) και η Volvo Truck Corporation εκτιμούν το ενδιαφέρον σας στα προϊόντα μας και την επίσκεψή σας στην ιστοσελίδα μας http://www.volvotrucks.com/ Αυτό το σημείωμα πολιτικής απορρήτου και νομικών πληροφοριών αφορά γενικά στην ιστοσελίδα του ομίλου Volvo. ωστόσο, ενδέχεται να υπάρχουν και πρόσθετες πληροφορίες ιδιωτικού απορρήτου στις επιμέρους ιστοσελίδες των διαφόρων εταιρειών του ομίλου Volvo ή στις ιστοσελίδες του ομίλου Volvo που αναφέρονται σε ειδικές λειτουργίες Προσωπικά δεδομένα Εμείς στη Volvo Truck Corporation έχουμε ως στόχο να σας παρέχουμε όσο το δυνατόν περισσότερο έλεγχο στις προσωπικές πληροφορίες σας. Είναι σημαντικό για εμάς να αισθάνεστε άνετα κατά την επίσκεψή σας στην ιστοσελίδα μας. Κάποιες φορές, ωστόσο, ενδέχεται να χρειαστούμε προσωπικές πληροφορίες από εσάς. Οι προσωπικές πληροφορίες που τυχόν θα μας χορηγήσετε (συμπεριλαμβανομένων αλλά όχι κατ' ανάγκη αποκλειστικά, της διεύθυνσης e-mail σας) χρησιμοποιούνται για τους παρακάτω σκοπούς: Εάν μας παράσχετε προσωπικές πληροφορίες για να λάβετε πληροφορίες από εμάς (για παράδειγμα φυλλάδια ή καταλόγους), συλλέγουμε και αποθηκεύουμε αυτές τις πληροφορίες. Αυτές οι πληροφορίες μας επιτρέπουν να ανταποκριθούμε στο αίτημά σας για πληροφόρηση. Εάν διαβάζετε ή κατεβάζετε πληροφορίες, παρακολουθούμε την επίσκεψή σας. Αυτό εξυπηρετεί στο να σας προσφέρουμε εξατομικευμένες πληροφορίες και για να έχουμε πληροφορίες σχετικά με το ποια μέρη της ιστοσελίδας επισκέπτεστε συχνότερα, με τη χρήση cookies, βλ. λεπτομερέστερα παρακάτω. Χρησιμοποιούμε τις πληροφορίες που συλλέγουμε ή αποθηκεύουμε για εσάς μόνο εσωτερικά από την Volvo Truck Corporation. Η ιστοσελίδα ενδέχεται να περιέχει συνδέσεις προς ιστοσελίδες που δεν ανήκουν στη Volvo Truck Corporation. Η Volvo Truck Corporation δεν ευθύνεται για τις πρακτικές απορρήτου αυτών των ιστοσελίδων. Μπορείτε να επικοινωνήσετε με την Volvo Truck Corporation εάν έχετε ερωτήσεις σε σχέση με το τρόπο επεξεργασίας των προσωπικών δεδομένων που αφορούν σε εσάς (π.χ. όνομα, διεύθυνση e-mail). Λεπτομέρειες επικοινωνίας με τη Volvo Truck Corporation παρέχονται στο τέλος αυτής της σελίδας. Εάν τυχόν δεδομένα είναι εσφαλμένη, έχετε το δικαίωμα να ζητήσετε τη διόρθωσή τους. Επίσης έχετε το δικαίωμα (κατόπιν έγγραφης και υπογεγραμμένης αίτησής σας, μία φορά ανά ημερολογιακό έτος και χωρίς οποιαδήποτε χρέωση), να ζητήσετε να σας δοθούν πληροφορίες από εμάς, μεταξύ άλλων, αναφορικά με ποια προσωπικά δεδομένα έχουνε επεξεργαστεί σε σχέση με εσάς και γιατί. Cookies Στην ιστοσελίδα της Volvo Truck Corporation χρησιμοποιούνται cookies. Το cookie είναι ένα μικρό αρχείο κειμένου το οποίο περιέχει πληροφορίες κειμένου οι οποίες αποθηκεύονται στον υπολογιστή σας. Ο σκοπός της χρήσης cookies είναι η βελτίωση της χρήσης της ιστοσελίδας από εσάς ως επισκέπτη. Χρησιμοποιούνται τριών ειδών cookies στην ιστοσελίδα της Volvo Truck Corporation, τα οποία πιο συγκεκριμένα είναι τα παρακάτω:
1. Το πρώτο είδος αποθηκεύει μόνιμα ένα αρχείο στον υπολογιστή σας και χρησιμοποιείται για την ενημέρωση της ιστοσελίδας με νέες πληροφορίες που έχουν αναρτηθεί από την τελευταία σας επίσκεψη. Τυχόν πληροφορίες στην ιστοσελίδα οι οποίες δεν έχουν αλλάξει από την τελευταία σας επίσκεψη, φορτώνονται τοπικά από τον υπολογιστή σας με σκοπό το ταχύτερο άνοιγμα της ιστοσελίδας.
2. Το δεύτερο είδος, το λεγόμενο και session cookie (περιόδου σύνδεσης), χρησιμοποιείται ενώ «σερφάρετε» σε μια ιστοσελίδα. Αναλαμβάνει την προσωρινή μεταφορά πληροφοριών μεταξύ του υπολογιστή σας και της ιστοσελίδας. Τα session cookies δεν αποθηκεύονται μόνιμα στον υπολογιστή σας και εξαφανίζονται όταν κλείσετε το πρόγραμμα περιήγησης στον υπολογιστή σας.
3. Το τρίτο είδος χρησιμοποιείται για λόγους στατιστικής, δηλ. για τη λήψη πληροφοριών σχετικά με πόσους επισκέπτες είχαμε στα διάφορα τμήματα της ιστοσελίδας μας.
Εκτός αν ορίζεται διαφορετικά αλλού, τα cookies δεν χρησιμοποιούνται ποτέ από τη Volvo Truck Corporation με σκοπό τη συγκέντρωση προσωπικών πληροφοριών όπως το όνομά σας, η διεύθυνση e-mail σας κλπ. Κατά συνέπεια, τυχόν πληροφορίες που συγκεντρώνονται με τη χρήση cookies, αποθηκεύονται ανώνυμα.
Εάν δεν αποδέχεστε τη χρήση cookies από τη Volvo Truck Corporation στην ιστοσελίδα μας, έχετε τη δυνατότητα διαμόρφωσης του προγράμματος περιήγησης σας προκειμένου να απορρίπτει τα cookies, με τη ρύθμιση των ρυθμίσεων ή προτιμήσεων του προγράμματος αυτού. Ωστόσο, λόγω της τεχνολογίας που χρησιμοποιούμε στην ιστοσελίδα μας, αυτή δε θα λειτουργεί σωστά όταν δεν χρησιμοποιούνται cookies.
Νομικό σημείωμα Σημείωμα περί πνευματικών δικαιωμάτων
Τα περιεχόμενα της ιστοσελίδας προστατεύονται για τα πνευματικά δικαιώματα για λογαριασμό της © 2002 AB Volvo (publ) (ή των θυγατρικών εταιρειών της όπου υποδεικνύεται ή/και των αδειοδοτούμενων από αυτή), SE-405 08 Göteborg, Sweden. Με την επιφύλαξη κάθε νόμιμου δικαιώματος.
Οι πληροφορίες της ιστοσελίδας, συμπεριλαμβανομένων αλλά όχι κατ' ανάγκη αποκλειστικά του κειμένου, εικόνων και ήχου, δεν επιτρέπεται να αναπαράγονται, μεταβιβάζονται, διανέμονται ή αποθηκεύονται χωρίς την προηγούμενη γραπτή συγκατάθεση της AB Volvo (publ), εκτός αν πρόκειται για αυστηρά ιδιωτική χρήση ή όπου αναφέρεται διαφορετικά. Απαγορεύονται ρητά οι τροποποιήσεις στα περιεχόμενα της ιστοσελίδας.
Κάποια μέρη της ιστοσελίδας περιέχουν εικόνες που υπόκεινται σε δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας των παρόχων τους.
Εμπορικά σήματα
Εκτός αν ορίζεται διαφορετικά στην ιστοσελίδα, τα εικονιζόμενα διακριτικά, εταιρικά λογότυπα και εμβλήματα, όπως για παράδειγμα, το σύμβολο που εμφανίζεται παρακάτω, υπόκεινται στα δικαιώματα εμπορικών σημάτων της Volvo Trademark Holding AB ή/και της AB Volvo (publ) (ή των θυγατρικών αυτής).
Ουδεμία εγγύηση ή διαβεβαίωση
ΟΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΑΥΤΗΣ ΤΗΣ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ «ΩΣ ΕΧΟΥΝ». ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΔΕΝ ΘΑ ΕΥΘΥΝΕΤΑΙ Ο ΟΜΙΛΟΣ VOLVO ΠΡΟΣ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΜΕΡΟΣ ΓΙΑ ΤΥΧΟΝ ΑΜΕΣΕΣ, ΕΜΜΕΣΕΣ, ΕΙΔΙΚΕΣ Η ΑΛΛΕΣ ΕΠΑΚΟΛΟΥΘΕΣ ΒΛΑΒΕΣ ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΧΡΗΣΗ ΑΥΤΗΣ ΤΗΣ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ, Η ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΗΣ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΗΣ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΥΧΟΝ ΑΠΩΛΕΣΘΕΝΤΩΝ ΚΕΡΔΩΝ, ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΤΗΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑΣ, ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΩΝ Η ΑΛΛΩΝ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ ΣΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ Η ΑΛΛΩΣ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΝΗΜΕΡΩΘΟΥΜΕ ΡΗΤΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΤΕΤΟΙΩΝ ΒΛΑΒΩΝ.
Ο όμιλος Volvo δεν παρέχει καμία εγγύηση ή/και δεν παρέχει καμία διαβεβαίωση σχετικά με οποιαδήποτε άλλη ιστοσελίδα, στην οποία ενδέχεται να αποκτήσετε πρόσβαση μέσω αυτής της τοποθεσίας. Οι εν λόγω εγγυήσεις ή/και διαβεβαιώσεις παρέχονται μόνο ως μέσα διευκόλυνσης και δεν σημαίνουν ότι ο όμιλος Volvo συναινεί ή αποδέχεται οποιαδήποτε ευθύνη για τα περιεχόμενα ή τη χρήση της εν λόγω ιστοσελίδας. Επιπλέον, οφείλετε εσείς να λάβετε προφυλάξεις αν απαιτείται και να φροντίσετε ώστε αυτό που θα επιλέξετε για δική σας χρήση δεν περιέχει στοιχεία όπως ιούς, προγράμματα worm, «δούρειους ίππους» (Trojan horse) και άλλα στοιχεία με επιβλαβή δράση.
Οι πληροφορίες σε αυτή την ιστοσελίδα μπορεί να περιέχουν τεχνικές ανακρίβειες ή τυπογραφικά λάθη.
Οι πληροφορίες που υπάρχουν σε αυτή την ιστοσελίδα μπορούν να αλλάξουν οποιαδήποτε στιγμή χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση ή άλλη υποχρέωση.
Πληροφορίες οι οποίες δημοσιεύονται στην ιστοσελίδα μπορεί να περιέχουν παραπομπές σε προϊόντα ή υπηρεσίες του ομίλου Volvo Group τα οποία δεν έχουν ανακοινωθεί ή δεν διατίθενται στη χώρα σας. Η ακρίβεια αυτών των πληροφοριών δεν μπορεί να είναι εγγυημένη, ιδιαίτερα καθώς αυτές οι πληροφορίες υπόκεινται σε μεταβολή, σε ειδικές απαιτήσεις ή σε διαθεσιμότητα και οι αναφορές αυτές δεν υποδηλώνουν ότι ο όμιλος Volvo σκοπεύει να κυκλοφορήσει τα εν λόγω προϊόντα, υπηρεσίες κλπ. στη χώρα σας. Επικοινωνήστε με τον τοπικό σας αντιπρόσωπο για πλήρεις λεπτομέρειες όσον αφορά τα προϊόντα, υπηρεσίες κλπ. που ενδέχεται να είναι διαθέσιμα σε εσάς και για παραγγελία.
Σχόλια, ερωτήσεις ή υποδείξεις
Σημειώστε ότι οποιαδήποτε πληροφορία, αυθόρμητη υπόδειξη, ιδέα ή άλλο παρεχόμενο στοιχείο θα θεωρείται ότι είναι μη - εμπιστευτικό και μη - ιδιωτικό. Με την αποστολή οποιασδήποτε πληροφορίας ή υλικού, παραχωρείτε στην AB Volvo (publ) και τον όμιλο Volvo απεριόριστη και αμετάκλητη άδεια χρήσης, αναπαραγωγής, απεικόνισης, εκτέλεσης, τροποποίησης, μετάδοσης και διανομής αυτού του υλικού ή πληροφορίας και επίσης θεωρείται ότι συμφωνείτε ότι η AB Volvo (publ) και ο όμιλος Volvo είναι ελεύθεροι να μεταδίδουν τις τυχόν ιδέες, έννοιες, τεχνογνωσία ή τεχνικές που μας αποστέλλετε για οποιονδήποτε σκοπό.
Λογισμικό διαθέσιμο ειδικότερα στην ιστοσελίδα
Το τυχόν λογισμικό που μπορεί να είναι διαθέσιμο για λήψη από αυτή την ιστοσελίδα (το «Λογισμικό») αποτελεί έργο προστατευμένο για τα πνευματικά δικαιώματα της AB Volvo (publ) (ή οποιασδήποτε από τις θυγατρικές της) ή/και των προμηθευτών της.
Η χρήση του Λογισμικού διέπεται από τους όρους του συμφωνητικού αδείας τελικού χρήστη, εάν υπάρχει, το οποίο συνοδεύει το λογισμικό ή συμπεριλαμβάνεται με αυτό («Συμφωνητικό αδείας»). Εκτός αν άλλως προκύπτει από το Συμφωνητικό αδείας, το Λογισμικό διατίθεται για λήψη αποκλειστικά από τους τελικούς χρήστες. Η τυχόν αναπαραγωγή ή αναδιανομή του Λογισμικού που δεν είναι σύμφωνη με το Συμφωνητικό αδείας, μπορεί να επισύρει αστικές και ποινικές κυρώσεις.
ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ ΤΩΝ ΠΡΟΑΝΑΦΕΡΘΕΝΤΩΝ, ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΡΗΤΑ Η ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ Η ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ ΤΟΥ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ ΣΕ ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΔΙΑΚΟΜΙΣΤΗ Η ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ ΓΙΑ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ Η ΑΝΑΔΙΑΝΟΜΗ.
ΕΑΝ ΤΥΧΟΝ ΤΟ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟ ΚΑΛΥΠΤΕΤΑΙ ΑΠΟ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΑΥΤΗ ΝΟΕΙΤΑΙ ΜΟΝΟ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟΥς ΟΡΟΥΣ ΤΟΥ ΣΥΜΦΩΝΗΤΙΚΟΥ ΑΔΕΙΑΣ. ΕΚΤΟΣ ΑΝ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΕΓΓΥΗΣΗ ΣΤΟ ΣΥΜΦΩΝΗΤΙΚΟ ΑΔΕΙΑΣ, ΜΕ ΤΗΝ ΠΑΡΟΥΣΑ Ο ΟΜΙΛΟΣ VOLVO ΑΠΟΚΗΡΥΣΣΕΙ ΚΑΘΕ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΙ ΟΡΟ ΣΕ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΟ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΚΑΘΕ ΥΠΟΝΝΟΟΥΜΕΝΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΡΟΥ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, ΤΙΤΛΟΥ ΚΥΡΙΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΜΗ - ΚΑΤΑΠΑΤΗΣΗΣ.
Επικοινωνία
Στην περίπτωση που έχετε ερωτήσεις σχετικά με τα παραπάνω εδάφια, μη διστάσετε να επικοινωνήσετε με την AB Volvo (publ) διαμέσου του Volvo Truck Corporation σελίδα επικοινωνίας.