Οι εννέα συν μία μαύρες τρύπες του Great Sea Interconnector-Το υπόμνημα ΣΑΗ στον Νίκο Χριστοδουλίδη Μάριος Αδάμου 06:35 - 30 Ιουλίου 2024 Προβληματισμούς, ανησυχίες και έντονες επιφυλάξεις σε σχέση με την ηλεκτρική διασύνδεση Κύπρου-Κρήτης, εκφράζει ο Σύνδεσμος Αγοράς Ηλεκτρισμού (ΣΑΗ), ο οποίος κατέθεσε εκτενές και τεκμηριωμένο υπόμνημα στον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, Νίκο Χριστοδουλίδη.
- Διαβάστε εδώ: Άνοιγμα της αγοράς ηλεκτρισμού σε ένα χρόνο-Οι δύο πυλώνες που πρέπει να συνδεθούν και ο Great Sea Interconnector
Μεταξύ άλλων, ο Σύνδεσμος εκφράζει ανησυχίες για τη βιωσιμότητα και τη χρηματοδότηση του έργου, επιφυλάξεις για τα τεχνικά χαρακτηριστικά της διασύνδεσης και προβληματισμό για την εθνική ασφάλεια και ενεργειακή ανεξαρτησία της Κύπρου.
Παράλληλα, ο ΣΑΗ κρούει και τον κώδωνα του κινδύνου για τη βιώσιμοτητα όλων όσοι έχουν επενδύσει μέχρι στιγμής στον τομέα της ενέργειας.
Όπως χαρακτηριστικά αναφέρει στο υπόμνημα, το οποίο εξασφάλισε το InBusinessNews, «η ηλεκτρική διασύνδεση με τον τρόπο που μέσα από τις προθέσεις του ΑΔΜΗΕ ακούμε πως θα υλοποιηθεί έχει προβλήματα που απειλούν τη βιωσιμότητα των επενδύσεων μας, την ύπαρξή μας, αλλά και ένα τεράστιο οικονομικό βάρος που θα φέρει αλυσιδωτά προβλήματα στην πατρίδα μας».
- Διαβάστε εδώ: Ηλεκτρική διασύνδεση σε θολά νερά και ο κίνδυνος... ηλεκτροπληξίας για την Κυπριακή Δημοκρατία
- Διαβάστε εδώ: Great Sea Interconnector: Πέντε καίρια ερωτήματα και οι απαντήσεις για ένα καλώδιο στον βυθό που μπάζει νερά
Το ιστορικό και ο αθέμιτος ανταγωνισμός
Προβαίνοντας σε μία ιστορική αναδρομή, ο ΣΑΗ αφού αναφέρει πως «ο Great Sea Interconnector είναι ένα έργο γεωστρατηγικής πολιτικής», υποδεικνύει πως «όλα αυτά τα έργα πρέπει να αναθεωρούνται ανάλογα με την εποχή και τις υφιστάμενες ανάγκες».
«Ένα έργο το οποίο ήταν αναγκαίο μετά την έκρηξη στο Μαρί το 2011, που δεν είχαμε τόσο διείσδυση ΑΠΕ και άλλες μεθόδους για αποθήκευση σήμερα ίσως να μην τόσο αναγκαίο», τονίζει φέρνοντας ως παράδειγμα τον EastMed. «Είδαμε και το παράδειγμα του EastMed που πλέον έχει σταματήσει η οποιαδήποτε συζήτηση για την υλοποίηση του, επειδή δεν είναι πλέον αναγκαίο», εξηγεί.
Σύμφωνα, επίσης, με τον Σύνδεσμο, «τα τελευταία 12 χρόνια που προωθείται ο Great Sea Interconnector χαρακτηρίζεται από υπερβολική ασάφεια, μυστικότητα και έλλειψη διαφάνειας ως προς το τρόπο λειτουργείας του, τη βιωσιμότητα του και τη χρηματοδότηση του».
«Το έργο μέχρι σήμερα χρησιμοποίησε δεκάδες εκατομμύρια που δόθηκαν για την ανάπτυξη και προώθηση του έργου, τις τεχνικές μελέτες, και τις μελέτες βιωσιμότητας. Που έχουν ξοδευτεί τα συγκεκριμένα κεφάλαια;», διερωτάται ο ΣΑΗ.
«Ο ΑΔΜΗΕ έδωσε συμβόλαιο 1.4 δις ευρώ στη Nexans και 400 εκατ. ευρώ στη Siemens χωρίς διαγωνισμό», συνεχίζει προειδοποιώντας πως «η Ευρωπαϊκή Επιτροπή οφείλει να ελέγξει πιθανή διασπάθιση ευρωπαϊκού δημόσιου χρήματος».
«Είναι ένα ιδιωτικό έργο το οποίο είναι ανταγωνιστικό στην εγχώρια παραγωγή. Με πιθανή κρατική ενίσχυση θεσπίζεται αθέμητος ανταγωνισμός που είναι παράνομος με βάση τις αρχές του Κράτους και της Ε.Ε.», προειδοποιεί περαιτέρω ο Σύνδεσμος.
- Διαβάστε επίσης: Βάζει πίεση για Great Sea Interconnector η Κομισιόν-Τα θέματα για τα οποία ζήτησε να ενημερωθεί
Τεχνικά εμπόδια
Σε ό,τι αφορά τις τεχνικές πτυχές του έργου, ο Σύνδεσμος αναφέρει ότι, υπάρχουν σωρεία ερωτημάτων που παραμένουν αναπάντητα.
«Ερωτήματα σε σχέση με τον χρόνο υλοποίησης, τον διάδρομο διέλευσης του καλωδίου, το απαιτούμενο μήκος και τα δύσκολα σημεία πόντισής του λόγω των υφάλων και των χαραδρών που υπάρχουν σε σημεία διέλευσης», εξηγεί τονίζοντας πως «ποτέ δεν τοποθετήθηκε υποθαλάσσιο καλώδιο τόσο βαθιά».
«Τεχνικές δυσκολίες, οι οποίες ενδεχομένως να οδηγούν είτε σε εκτόξευση του κόστους του έργου πέραν της αναμενόμενης αύξησης κόστους, είτε και στη μη ολοκλήρωση του έργου», επισημαίνει.
Αδυναμία εξεύρεσης χρηματοδότησης
Αναφορικά με τη χρηματοδότηση του Great Sea Interconnector ο ΣΑΗ σημειώνει πως «εδώ και 14 χρόνια το έργο αδυνατεί να εξασφαλίσει χρηματοδότηση, παρά την εξασφάλιση δωρεάς 657 εκατομμυρίων από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την πολιτική στήριξη».
Μέχρι στιγμής, συμπληρώνει, δεν έχει οριστικοποιηθεί η είσοδος στο έργο άλλων επενδυτών, αλλά ούτε και η εξασφάλιση κάποιου σημαντικού δανείου από κάποια τράπεζα ή πολύ περισσότερο από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Αυτό δείχνει, τονίζει, «το τεράστιο ρίσκο του έργου, καθώς και ότι όλοι σοβαροί παγκόσμιοι οργανισμοί με αποκορύφωμα την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να το χαρακτηρίζει μη βιώσιμο και αχρείαστο».
Μελέτη κόστους-οφέλους
Όσον αφορά τη μελέτη κόστους-οφέλους του φορέα υλοποίησης ΑΔΜΗΕ, ο Σύνδεσμος εκφράζει τη θέση πως αυτή περιέχει σωρεία προβληματικών τεχνικών και εμπορικών παραδοχών, τις οποίες το κράτος πρέπει να μελετήσει αυστηρά και με ανεξάρτητους και αμερόληπτους εμπειρογνώμονες πριν τη λήψη της οποιασδήποτε απόφασης.
Το πρώτο συμπέρασμα που προκύπτει από τη παρουσίαση της μελέτης, αναφέρει, «είναι η κατάρριψη του μύθου των εξαγωγών, τουλάχιστον μεσοπρόθεσμα, και της εισαγωγής ηλεκτρισμού μέχρι και 500ΜW αδιάκοπα το 24ωρο», υποδεικνύοντας πως «οποιαδήποτε συζήτηση για εξαγωγές προς Ελλάδα είναι ουτοπική».
«Την ίδια ώρα που έχει ηλιοφάνεια στην Κύπρο έχει σε όλες τις χώρες που θα εμπορευόμαστε. Πώς θα μπορέσει η Κύπρος να εξάγει ηλεκτρική ενέργεια στην Ελλάδα, όταν η Ελλάδα, τον Οκτώβριο του 2022, ανέφερε 100% παραγωγή από ΑΠΕ;», διερωτάται υπογραμμίζοντας ότι «η Ελλάδα έχει μεγαλύτερη ανάγκη εξαγωγής πλεονάζουσας παραγωγής ΑΠΕ παρά εισαγωγής σε αυτό το στάδιο. Η Ελλάδα των 4 διασυνδέσεων σήμερα περικόπτει πράσινη ενέργεια. Άρα το έργο θα είναι εξαγωγικό με τις επιπτώσεις για την εγχώρια παραγωγή».
Σύμφωνα, ακόμη, με τον ΣΑΗ, «ο ΑΔΜΗΕ ολοκληρώνει την διασύνδεση Αττικής-Κρήτης των 500MW, που είναι το ίδιο φορτίο με τον Great Sea Interconnector. Η Κρήτη θα χρησιμοποιεί κυρίως αυτή την γραμμή για τις δικές τις ανάγκες καθώς δεν θα αναπτύξει τοπική παραγωγή. Η ζήτηση της Κρήτης το καλοκαίρι είναι γύρω στα 600MW. Άρα δεν θα απομένει χώρος για δική μας χρήση, αφού από το ίδιο καλώδιο θα εμπορευόμαστε και εμείς από την Ευρώπη», συνεχίζει.
Μείωση κόστους ηλεκτρισμού και χρέωση χρήσης καλωδίου
Σχολιάζοντας το γεγονός ότι ο ΑΔΜΗΕ «ισχυρίζεται μειώσεις μέχρι και 30% στους λογαριασμούς ρεύματος των Κυπρίων συγκρίνοντας με την υφιστάμενη κατάσταση», ο Σύνδεσμος τονίζει ότι αυτό είναι «ένα παραπλανητικό νούμερο, καθώς αν σήμερα στην Κύπρο είχαμε φυσικό αέριο, με βάση τη σημερινή τιμή φυσικού αερίου, το κόστος ηλεκτρισμού θα ήταν ήδη 40% φθηνότερο».
«Άλλωστε το έργο της ΔΕΦΑ για την εισαγωγή φυσικού αερίου βρίσκεται σε πολύ συντομότερη τροχιά υλοποίησης από τον Great Sea Interconnector. Επιπρόσθετα η ένταξη των δύο καινούργιων συμβατικών μονάδων παραγωγής, της PEC και η 6η μονάδα της ΑΗΚ, θα επιφέρει μια επιπρόσθετη μείωση 20%. Άρα, νοουμένου ότι προχωρήσουν και ολοκληρωθούν οι υποδομές στο Βασιλικό, η Κύπρος ούτως ή άλλως θα απολαμβάνει 60% μειωμένο κόστος ηλεκτρισμού», εξηγεί ακόμη.
Επιπλέον, προσθέτει, «ο ΑΔΜΗΕ ζητά από την Κυπριακή Δημοκρατία να ξεκινήσει η χρέωση της χρήσης του καλωδίου στους καταναλωτές από σήμερα, για ένα έργο που θα λειτουργήσει το 2030. Λεφτά που θα φέρνουν απόδοση στους μετόχους, δηλαδή τον ΑΔΜΗΕ, χωρίς να γίνει καμία εργασία ή κανένα έξοδο για το έργο.
Ακόμα ωστόσο πιο εξωφρενική είναι η απαίτηση του ΑΔΜΗΕ να πληρώσει ο Κύπριος καταναλωτής κατά 63% τουλάχιστον, την κατασκευή ενός έργου το οποίο γίνεται για να έχει η Ελλάδα έναν ‘κάλαθο’ για να πετάει την περίσσια παραγωγή που θα της φέρει η περαιτέρω διείσδυση στις ΑΠΕ.
Από την στιγμή που η Ελλάδα θα επωφεληθεί περισσότερο από αυτό το έργο, τότε πρέπει να πληρώσει και περισσότερο το κόστος», υποδεικνύει.
Αποθήκευση vs GSI
Πέραν των πιο πάνω, ο ΣΑΗ αφού αναφέρει ότι «ο ΑΔΜΗΕ επιχειρηματολογεί επίσης ότι η κατασκευή ενός έργου 2 δις ευρώ είναι φθηνότερη και καλύτερη εναλλακτική από την εγκατάσταση συστημάτων αποθήκευσης 3GW», τονίζει πως πρόκειται για «ακόμα ένα παραπλανητικό επιχείρημα, καθώς το κόστος κατασκευής ενός ολοκληρωμένου συστήματος αποθήκευσης 3GW με βάση τις σημερινές τιμές ανέρχεται στα 750 εκατομμύρια ευρώ, κατά πολύ φθηνότερο από την ηλεκτρική διασύνδεση».
Το πιο σοβαρό ωστόσο συμπέρασμα, σύμφωνα με τον ΣΑΗ, με ανυπολόγιστες συνέπειες για την Κύπρο, όπως προειδοποιεί, «είναι η παραδοχή ότι η τοπική παραγωγή καθώς και οι επενδύσεις στην παραγωγή ηλεκτρισμού, για να είναι η χώρα μας ενεργειακά αυτόνομη και ανεξάρτητη, θα καταστούν εφεδρικές και άρα μη βιώσιμες».
«Επί της ουσίας, θα οδηγηθούμε στο κλείσιμο της Αρχής Ηλεκτρισμού Κύπρου που είναι ένα περιουσιακό στοιχείου του κράτους, στην καταστροφή ιδιωτικών επενδύσεων από πρωτίστως κυπριακά κεφάλαια ύψους 900 εκατομμυρίων ευρώ που έγιναν στην παραγωγή ενέργειας από ΑΠΕ και συμβατικά καύσιμα, καθώς και στη χρεωκοπία της τεράστιας επένδυσης των 700 εκατομμυρίων ευρώ της ΔΕΦΑ για κατασκευή τερματικού εισαγωγής φυσικού αερίου», προειδοποιεί.
Συμμετοχή Κ.Δ. στο μετοχικό κεφάλαιο
Όσον αφορά τη συμμετοχή της Κυπριακής Δημοκρατίας στο μετοχικό κεφάλαιο της ηλεκτρικής διασύνδεσης, ο Σύνδεσμος διερωτάται εάν «είναι δυνατόν το κράτος να συζητά τη συμμετοχή σε ένα αβέβαιο έργο με υψηλά ρίσκα και αμφίβολο όφελος, που θα οδηγήσει στην αδράνεια και εντέλει στην καταστροφή επενδύσεων 2 δις ευρώ που έχουν γίνει για την τοπική παραγωγή ηλεκτρισμού;».
«Θα προχωρήσει η Κυβέρνηση στη συμμετοχή σε μια εταιρεία, με 100 εκατομμύρια στο μετοχικό κεφάλαιο, για ένα έργο που ουσιαστικά το μόνο που υπάρχει στο τραπέζι είναι μια ιδέα αμφιβόλου υλοποίησης και οφέλους;», διερωτάται περαιτέρω υπογραμμίζοντας ότι «θα αναλάβει η Κυβέρνηση την ευθύνη να εγγυηθεί επί της ουσίας ένα μη βιώσιμο έργο, στο οποίο έχουν δοθεί εγγυήσεις για απόδοση 8.3%, ένα ποσοστό το οποίο αγγίζει τα όρια του σκανδάλου, δεδομένου ότι είναι εγγυημένο από το κράτος και πληρωτέο από τους καταναλωτές. Για σύγκριση, η ρυθμιζόμενη απόδοση στα κεφάλαια της ΑΗΚ είναι 4.6%».
«Θα αναλάβει η Κυβέρνηση την ευθύνη να φορτώσει τους φορολογούμενους πολίτες με επιπλέον επιβαρύνσεις σε έναν λογαριασμό ρεύματος που προκαλεί ήδη τρόμο στον κάθε Κύπριο καταναλωτή, χωρίς να υπάρχουν καθαρά δεδομένα για την ολοκλήρωση του έργου αυτού και χωρίς να μπορεί κανείς να εγγυηθεί ότι στο τέλος της ημέρας πως οι καταναλωτές θα έχουν όφελος;», διερωτάται ακόμη υποδεικνύοντας πως «η χρέωση των 1.5 cents στην kWh που αναζητεί ο ΑΔΜΗΕ στην διάρκεια της λειτουργίας σε ένα σενάριο με φυσικό αέριο και αποθήκευση είναι 12.5% αύξηση στο κόστος ηλεκτρισμού των Κυπρίων καταναλωτών».
Σύμφωνα, επίσης, με τον ΣΑΗ «οι κρατικές εγγυήσεις μετρούν αυτόματα σε δημόσιο χρέος και δημόσια οικονομικά. Με τις κρατικές εγγυήσεις αυτόματα το έργο γίνεται βιώσιμο, καθώς τα χρήματα που θα δοθούν θα είναι προστατευμένα. Τότε θα υπάρξει το πρόβλημα ότι οι χρηματοδότες του δεν θα ενδιαφέρονται για την λειτουργία ή την επιτυχία του», συμπληρώνει και διερωτάται: « Και τι θα γίνει εάν το κόστος αυξηθεί; Εάν υπάρχουν δυσκολίες στην κατασκευή και καθυστερήσει να λειτουργήσει;».
«Ιστορικά, παρακολουθήσαμε αναρίθμητες φορές τέτοια έργα να υπερβαίνουν τους αρχικούς τους προϋπολογισμούς. Το πρόβλημα με τη δομή αυτού του έργου είναι ότι ευθύνη και το βάρος θα πέσουν στον Κύπριο καταναλωτή.
Αν το κόστος του έργου αυξηθεί στα 3 δισεκατομμύρια ευρώ, καθυστερήσει, ή ακόμη και αν δεν υλοποιηθεί, ο Κύπριος καταναλωτής θα αντιμετωπίσει αυξημένους λογαριασμούς ηλεκτρικού ρεύματος, με τεράστιο πολιτικό αντίκτυπο στην κυβέρνηση», προειδοποιεί ο ΣΑΗ.
Κατά τον Σύνδεσμο, «σε περίπτωση που το κράτος εμπλακεί με τέτοιου ύψους εγγυήσεις, όπως αυτές που βλέπουν το φως της δημοσιότητα και το έργο δεν πραγματοποιηθεί, η ζημιά στα δημόσια οικονομικά θα είναι ανυπέρβλητη. Ένα πλήγμα της τάξεως των 1.4 δις στα οικονομικά της χώρας θα μας φέρει πίσω στις σκοτεινές εποχές του 2013», προειδοποιεί.
«Ο τρόπος με τον οποίο θα έπρεπε να είναι δομημένο αυτό το έργο είναι να εγγυάται ο ιδιοκτήτης του έργου τον προϋπολογισμό, το χρονοδιάγραμμα και το μειωμένο κόστος ηλεκτρικής ενέργειας, και να παρέχει εγγυήσεις γι’ αυτό, όχι το αντίθετο», τονίζει.
Τέλη εφεδρείας
Από την άλλη, υπογραμμίζει, «για να παραμείνουν αυτές οι επενδύσεις σε αδράνεια αλλά χωρίς να χρεωκοπήσουν θα πρέπει να πληρώνονται τέλη εφεδρείας από τους καταναλωτές που υπολογίζεται σε 120 εκατομμύρια ευρώ το χρόνο».
«Έχει υπολογιστεί από τον ΑΔΜΗΕ το τεράστιο αυτό κόστος στο υποτιθέμενο όφελος για τους καταναλωτές;», διερωτάται.
Εθνική ασφάλεια και ενεργειακή ανεξαρτησία
Σύμφωνα, εξάλλου, με τον ΣΑΗ «είναι ηλίου φανερότερο ότι μέσα από το έργο ηλεκτρικής διασύνδεσης που προτείνει ο ΑΔΜΗΕ, η Κύπρος θα καταστεί ενεργειακά εξαρτημένη από την Ελλάδα και την υπόλοιπη Ευρώπη. Δηλώνει επίσης ότι αυτή είναι καλύτερη λύση από την ανάπτυξη εγχώριας παραγωγής. Άρα από άρση της Ενεργειακής Απομόνωσης πάμε στην Ενεργειακή Εξάρτηση», προειδοποιεί ο Σύνδεσμος.
«Ανεξαρτήτως των ισχυρών δεσμών που μας συνδέουν, η ενεργειακή ανεξαρτησία και αυτάρκεια, είναι για κάθε χώρα εθνικής σημασίας», σημειώνει αναφέροντας ότι «είδαμε άλλωστε πρόσφατα τις επιπτώσεις στην γερμανική οικονομία μετά τη διακοπή του φυσικού αερίου από τη Ρωσία λόγω του πολέμου στην Ουκρανία».
«Το έργο του ΑΔΜΗΕ, στηρίζει το ενεργειακό μέλλον της Κύπρου, σε ένα καλώδιο που θα περνά μέσα από την παράνομη ανακήρυξη ΑΟΖ της Τουρκίας με τη Λιβύη με την προϊστορία της Τουρκίας να παρενοχλεί και να διώχνει πλοία ερευνών στην Κυπριακή ΑΟΖ.
Επίσης είδαμε πρόσφατα, τις τουρκικές παρενοχλήσεις σε σκάφος που διεξήγαγε έρευνες για την χαρτογράφηση του βυθού για σκοπούς του έργου. Σίγουρα κατά την διάρκεια της κατασκευής οι προκλήσεις και τα εμπόδια θα είναι πολύ χειρότερα. Είναι τελικά ο Great Sea Interconnector η ασφαλέστερη και οικονομικότερη λύση που θα επιφέρει τα τόσα πολλά γεωπολιτικά πλεονεκτήματα;», διερωτάται περαιτέρω ο Σύνδεσμος.
«Ανεπίτρεπες οι πιέσεις στη ΡΑΕΚ»
Σε σχέση με τις πιέσεις που ασκούνται στη ΡΑΕΚ για αναθεώρηση της πρόσφατης απόφασής της, ο ΣΑΗ υπενθυμίζει πως «ο ΑΔΜΗΕ δήλωσε πως η άρνηση της ΡΑΕΚ στο αίτημα τροποποίησης αποφάσεων για το έργο καταστεί το έργο μη βιώσιμο».
«Πώς μπορεί η βιωσιμότητα ενός καλωδίου, που το κόστος του θα αγγίξει και πιθανότατα θα ξεπεράσει τα 2 δις, να εξαρτάται από τα μερικά εκατομμύρια των Κυπρίων καταναλωτών; Πώς είναι δυνατόν, ένα έργο που έχει εξασφαλίσει 657 εκατομμύρια χορηγία από τα ταμεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να εξαρτάται τόσο πολύ από το χρονικό σημείο στο οποίο θα ξεκινήσει η ανάκτηση; Την ώρα που ο ΑΔΜΗΕ, μειώνοντας το ρίσκο του στο ελάχιστο, έχει εξασφαλίσει αργά ή γρήγορα, την ανάκτηση όλων των εξόδων του έργου», συνεχίζει.
«Όπως εύλογο είναι και το ερώτημα που τίθεται από τον Πρόεδρο της ΡΑΕΚ Δρ. Πουλικκά: Πώς είναι δυνατόν ένα ρυθμιζόμενο έργο, να μην είναι βιώσιμο; Πώς ένα έργο, για το οποίο υπάρχουν σωρεία αναπάντητων ερωτημάτων, ανάμεσα σε αυτά και εάν θα μπορέσει ποτέ να υλοποιηθεί, αποτελεί έργο στο οποίο πρέπει να συμμετέχει η Κύπρος;», διερωτάται ο Σύνδεσμος.
Στα πιο πάνω ερωτήματα, τονίζει, «υπάρχει μια λογική απάντηση: ο λόγος που ο ΑΔΜΗΕ πιέζει τόσο πολύ προς την κατεύθυνση της έναρξης των χρεώσεων στους Κύπριους καταναλωτές με το που θα ξεκινήσουν οι εργασίες και όχι η λειτουργία του καλωδίου, είναι η αβεβαιότητα γύρω από το έργο. Είναι επειδή ακριβώς δεν γνωρίζει πότε και εάν το καλώδιο θα ολοκληρωθεί».
Επιπλέον, υποστηρίζει ο ΣΑΗ, «η προσπάθεια του ΑΔΜΗΕ να εξασφαλίσει τα όσα ζητά, συνοδεύεται κυρίως από απόκρυψη στοιχείων, διαστρέβλωση δεδομένων, τελεσίγραφα και άσκηση πιέσεων προς κάθε κατεύθυνση και κυρίως προς τη Ρυθμιστική Αρχή Ενέργειας Κύπρου, πιέσεις που φτάνουν μέχρι και τα όρια του εκβιασμού, αλλά και της απροκάλυπτης παρέμβασης στο εσωτερικό μιας άλλης χώρας».
Εξάλλου κι αφού υποδεικνύει ότι «η ΡΑΕΚ είναι ένας ανεξάρτητος θεσμός για ανεξάρτητης χώρας», τονίζει πως «είναι ανεπίτρεπτο να υπάρχει ξεκάθαρη παρεμβατικότητα, απειλές και πιέσεις από τρίτες χώρες ή ιδιωτικές κατασκευαστικές εταιρίες».
«Χαιρετίζουμε την απόφαση της ΡΑΕΚ, καθώς αναμφίβολα, είναι προς τη σωστή κατεύθυνση. Γιατί η σωστή κατεύθυνση είναι η προστασία των καταναλωτών από περαιτέρω χρεώσεις και επιβαρύνσεις. Η σωστή κατεύθυνση είναι να αξιολογούνται δεδομένα και να λαμβάνονται αποφάσεις μακριά από απειλές και τελεσίγραφα. Η σωστή κατεύθυνση είναι στο τέλος της ημέρας αυτή που προστατεύει τους πολίτες από την κοινωνικοποίηση των ζημιών έργων αμφιβόλου βιωσιμότητας», καταλήγει ο ΣΑΗ.
Στη Βουλή Παπαναστασίου-ΡΑΕΚ
Αξίζει να αναφερθεί ότι, το θέμα της ηλεκτρικής διασύνδεσης θα συζητηθεί σήμερα (30/7) σε έκτακτη συνεδρία της Επιτροπής Ενέργειας της Βουλής, στην οποία θα παραστούν, μεταξύ άλλων, ο υπουργός Ενέργειας, Γιώργος Παπαναστασίου, και ο Πρόεδρος της ΡΑΕΚ, Ανδρέας Πουλλικκάς.
Υπενθυμίζεται ότι, την έκτακτη συνεδρία της Επιτροπής είχε προαναγγείλει σε δηλώσεις του στο InBusinessNews ο Πρόεδρος της Κ.Ε. Ενέργειας, Κυριάκος Χατζηγιάννης, ο οποίος είχε εκφράσει έντονες ανησυχίες και επιφυλάξεις για το έργο.
- Διαβάστε εδώ: Κ. Χατζηγιάννης: Να γίνει πιο σοβαρή μελέτη για την ηλεκτρική διασύνδεση, απαράδεκτες οι πιέσεις στην ΡΑΕΚ
Στις δηλώσεις του ο κ. Χατζηγιάννης είχε τονίσει την ανάγκη «να γίνει μία πιο σοβαρή μελέτη για το έργο και να ληφθούν οι αναγκαίες αποφάσεις», χαρακτηρίζοντας «άκρως απαράδεκτες» τις πιέσεις που ασκούνται στην ΡΑΕΚ για να αλλάξει τις αποφάσεις της.