Στο πλαίσιο του προεκλογικού διαλόγου που γίνεται ενόψει των εκλογών της 6ης Μαΐου η ΔΗΜ.ΤΟ. Σερρών της Νέας Δημοκρατίας διοργάνωσε ενημερωτική εκδήλωση με θέμα “Η ελληνική εξωτερική πολιτική μέσα στα νέα δεδομένα της οικονομικής κρίσης” με προσκεκλημένους ομιλητές τον πρώην υφυπουργό Εξωτερικών Γιάννη Βαληνάκη και τον ευρωβουλευτή ΝΔ Γιώργο Κουμουτσάκο. Ανοίγοντας την συζήτηση, ο Πρόεδρος της Τοπικής... περισσότεραΜε αφορμή τις χθεσινές δηλώσεις του εκπροσώπου Τύπου της FRONTEX, κ. Michal Parzyzek, όπου ανέφερε ότι “σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση δεν υπάρχει παρόμοια κατάσταση με την ελληνική και ότι η Ελλάδα χρειάζεται βοήθεια, καθώς δεν μπορεί να αντιμετωπίσει μόνη της τόσο μεγάλη εισροή μεταναστών”, οι ευρωβουλευτές της ΝΔ, κ.κ. Γιώργος Κουμουτσάκος και Γιώργος Παπανικολάου... περισσότεραΕγκρίθηκε σήμερα με μεγάλη πλειοψηφία από την Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις Βρυξέλλες, το ψήφισμα για την Έκθεση Προόδου της Τουρκίας για το 2011 της εισηγήτριας κας Ria Oomen-Ruijten, βουλευτού του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος. Στην παρέμβασή του κατά τη διάρκεια της συζήτησης στην Ολομέλεια του ΕΚ, ο ευρωβουλευτής της ΝΔ και Αντιπρόεδρος της Μικτής... περισσότεραΕγκρίθηκε σήμερα με μεγάλη πλειοψηφία από την Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις Βρυξέλλες, το ψήφισμα για την Έκθεση Προόδου της Τουρκίας για το 2011 της εισηγήτριας κας Ria Oomen-Ruijten, βουλευτού του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος. Στην παρέμβασή της κατά τη διάρκεια της συζήτησης στην Ολομέλεια του ΕΚ, η επικεφαλής της ομάδος των ευρωβουλευτών της ΝΔ κα... περισσότεραΣυνέντευξη ευρωβουλευτή ΝΔ Γ. Κουμουτσάκου στο “ΒΗΜΑ 99,5” και στην εκπομπή “Όλα τα νέα της αγοράς” με τους Ε. Λάσκαρη και Α. Παπαστάθη «Προσωπικά δεν πιστεύω ότι θα αλλάξει το μνημόνιο. Ίσως υπάρξουν προσαρμογές στη φορολόγηση και την ανάπτυξη», αναφέρει ο ευρωβουλευτής ΝΔ Γιώργος Κουμουτσάκος, μιλώντας στην εκπομπή “Όλα τα νέα της αγοράς” με αφορμή τις απόψεις... περισσότεραΟμάδα 29 νέων δημοσιογράφων, φοιτητών και σπουδαστών σχολών ΜΜΕ από την Αθήνα συνοδευόμενοι από καθηγητές τους, επισκέφθηκαν το ΕΚ στις Βρυξέλλες, στο πλαίσιο ενημερωτικού σεμιναρίου που διοργάνωσε το Γραφείο Ενημέρωσης του ΕΚ στην Ελλάδα με τη συνδρομή της ΓΔ Επικοινωνίας, στις 27-29 Μαρτίου 2012. Τα Μέλη του ΕΚ Γεώργιος Παπαστάμκος, ο Θεόδωρος Σκυλακάκης, η Μαριέττα... περισσότεραΣυνέντευξη ευρωβουλευτή ΝΔ Γ. Κουμουτσάκου στον “Τύπο της Κυριακής” και στον Δημήτρη Κοτταρίδη Ο Γιώργος Κουμουτσάκος, ευρωβουλευτής της Ν.Δ. και συντονιστής του σχεδίου δημιουργίας Διευρωπαϊκών Δικτύων Μεταφορών, παρουσιάζει για πρώτη φορά στον «ΤτΚ» το πρόγραμμα που θα συμβάλει στον εκσυγχρονισμό της Ελλάδας. Ένα πρόγραμμα που θα αναβαθμίσει τους οδικούς άξονες, τους σιδηροδρόμους και τα λιμάνια... περισσότεραΕνόψει της επικείμενης ανάληψης της Προεδρίας Συμβουλίου της ΕΕ από την Κυπριακή Δημοκρατία, πραγματοποιήθηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνάντηση του Κύπριου Υπουργού Συγκοινωνιών και Έργων, κ. Ευθύμιου Φλουρέντζου, με τον ευρωβουλευτή ΝΔ και εισηγητή του ΕΚ για τον Κανονισμό των Διευρωπαϊκών Δικτύων Μεταφορών, κ. Γιώργου Κουμουτσάκου. Η συζήτηση επικεντρώθηκε στις τελευταίες εξελίξεις στον Κανονισμό για την... περισσότεραΆρθρο του ευρωβουλευτή ΝΔ Γ. Κουμουτσάκου στο περιοδικό “Foreign Αffairs” Στις αρχές του περασμένου Δεκεμβρίου το Διεθνές Δικαστήριο της Χάγης ανακοίνωσε την απόφασή του στην Υπόθεση της προσφυγής της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας κατά της Ελλάδας. Η πΓΔΜ είχε υποβάλλει δύο αιτήματα προς το Δικαστήριο: -Να διαπιστώσει εάν η Ελλάδα στη Σύνοδο Κορυφής του... περισσότεραΣυνέντευξη ευρωβουλευτή ΝΔ Γ. Κουμουτσάκου στην εκπομπή της ΝΕΤ “Συμβαίνει τώρα” Την ιδιαίτερη οικονομική αλλά και πολιτική σημασία που έχουν τα Διευρωπαϊκά Δίκτυα Μεταφορών για την Ευρώπη που διψά για βιώσιμη ανάπτυξη και νέες θέσεις εργασίας στη σημερινή δύσκολη οικονομική συγκυρία, ανέδειξε ο ευρωβουλευτής ΝΔ Γιώργος Κουμουτσάκος, ως εισηγητής του ΕΚ για το ζήτημα του... περισσότεραΗ αντιμετώπιση της μάστιγας της σύγχρονης θαλάσσιας πειρατείας αποτέλεσε αντικείμενο ευρύτατης και ουσιαστικής συζήτησης που έγινε στην ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου την Τετάρτη 14 Μαρτίου κατόπιν πρωτοβουλίας του ευρωβουλευτή ΝΔ, κ. Γιώργου Κουμουτσάκου, με τη συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και ευρωβουλευτών από όλες τις πολιτικές ομάδες. “Περιμένουμε πολλά περισσότερα από την Ευρωπαϊκή Ένωση”, τόνισε ο... περισσότεραΑπαντώντας σε προκλητική τοποθέτηση του Ούγγρου ευρωβουλευτή κ. György Schöpflin, ο οποίος υποστήριξε ότι το πρόβλημα της ονομασίας της πΓΔΜ είναι ακατανόητο και πρωτοφανές, κατά τη διάρκεια της σχετικής συζήτησης για την ενταξιακή πορεία της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας στην Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο Στρασβούργο, ο κ. Γ. Κουμουτσάκος υπογράμμισε: “Η Μακεδονία είναι... περισσότεραΔήλωση στο Deutsche Welle Σε ερώτηση του Γιάννη Παπαδημητρίου (Deutsche Welle), στο περιθώριο της Ολομέλειας του ΕΚ στο Στρασβούργο, για το εάν θα ήταν άραγε καλύτερα τα πράγματα χωρίς το κούρεμα του ελληνικού χρέους, ο ευρωβουλευτής της Ν.Δ., Γιώργος Κουμουτσάκος, δηλώνει ότι το κούρεμα των ομολόγων δεν ήταν το τέλος, παρά μόνο «το τέλος της αρχής της... περισσότεραΜιλώντας στην Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο Στρασβούργο, ο ευρωβουλευτής ΝΔ, κ. Γιώργος Κουμουτσάκος ζήτησε υποστήριξη για τη συγκρότηση ελληνο-ευρωπαϊκής Αναπτυξιακής Τράπεζας, πρόταση που παρουσίασε πρόσφατα ο Πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας στην συνάντησή του με την Γερμανίδα Καγκελάριο. “Στη χώρα μου εφαρμόστηκε το πείραμα της σκληρής δημοσιονομικής πειθαρχίας. Τώρα, ταυτόχρονα, πρέπει να εφαρμοστεί και το... περισσότεραΟι ανησυχητικές διαστάσεις της μάστιγας της θαλάσσιας πειρατείας και η αναγκαιότητα για αποτελεσματικότερη αντιμετώπισή της θα συζητηθούν την προσεχή Τετάρτη 14 Μαρτίου στην Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο Στρασβούργο παρουσία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Η συζήτηση πραγματοποιείται με πρωτοβουλία του Ευρωβουλευτή της ΝΔ κ. Γ. Κουμουτσάκου σε συνεργασία με τον Ολλανδό Ευρωβουλευτή κ. P. van Dalen... περισσότερα