Η οργανωμένη επίθεση κατά του 34χρονου μουσικού προκύπτει χωρίς αμφιβολία από το αποδεικτικό υλικό της δικογραφίας και γι' αυτόν τον λόγο ο εισαγγελέας παραπέμπει σε δίκη 15 άτομα ως συναυτουργούς της δολοφονίας. Η δολοφονία Φύσσα έχει κυρίαρχο ρόλο στην πρόταση του εισαγγελέα Ντογιάκου, μέσω της οποίας προκύπτει με ανάγλυφο τρόπο πώς έδρασε εκείνο το βράδυ το τάγμα εφόδου Νίκαιας. «Τις βραδινές ώρες της 17-9-2013, ο Ιωάννης Αγγος, ο Λέων Τσαλίκης και ο Αναστάσιος Μιχάλαρος, στελέχη της Τοπικής Οργάνωσης Νίκαιας, βρίσκονταν στην καφετέρια «Κοράλλι». Στην ίδια καφετέρια, σε διπλανό τραπέζι, καθόταν με τη δική του παρέα ο Παύλος Φύσσας, μουσικός, γνωστός στην ευρύτερη περιοχή για τις αντίθετες προς τη «Χρυσή Αυγή» πολιτικές του απόψεις και εν γένει για τις αντιφασιστικές του ιδέες», αναφέρει ο εισαγγελέας. Στο πόρισμα τονίζεται ότι ο Γ. Πατέλης έστειλε το μήνυμα που κινητοποίησε το τάγμα εφόδου της Χρυσής Αυγής εναντίον του Φύσσα, ενώ ο Γ. Ρουπακιάς έφθασε και μαχαίρωσε τον 34χρονο, αφού είχε ήδη ξυλοκοπηθεί. Ολα ξεκίνησαν, σύμφωνα με την πρόταση, όταν ο Αγγος ειδοποίησε από το κινητό του τον Ι. Καζαντζόγλου (επικεφαλής του τάγματος εφόδου) ότι ο Π. Φύσσας βρισκόταν στην καφετέρια. Υστερα από λίγο ενημερώνεται ο πυρηνάρχης Γ. Πατέλης, ο οποίος αποστέλλει SMS στα μέλη του Τάγματος που έλεγε: «ΟΛΟΙ ΤΩΡΑ ΣΤΗΝ ΤΟΠΙΚΗ. ΟΣΟΙ ΕΙΣΑΣΤΕ ΚΟΝΤΑ, ΔΕΝ ΘΑ ΠΕΡΙΜΕΝΟΥΜΕ ΜΑΚΡΙΝΟΥΣ. ΤΩΡΑ». Σε χρόνο-ρεκόρ συγκροτήθηκε το τάγμα εφόδου «υπακούοντας στην παραπάνω εντολή, χωρίς την οποιαδήποτε αντίδραση ή ερώτηση για τον σκοπό της κινητοποίησης σε τόσο προχωρημένη ώρα, σε εργάσιμη ημέρα», όπως αναφέρει χαρακτηριστικά ο εισαγγελέας. Μετά το SMS, περίπου 40 άτομα που ήταν εφοδιασμένα με κράνη, κοντάρια, σιδερογροθιές, ξεκίνησαν ως «τάγμα εφόδου» με προορισμό την καφετέρια «Κοράλλι». Οι καταθέσεις Από τις καταθέσεις αυτοπτών μαρτύρων προκύπτει ότι οι χρυσαυγίτες είχαν στήσει καρτέρι θανάτου στον Φύσσα. Οι Αγγος, Τσαλίκης, Μιχάλαρος τον περίμεναν να βγει από την καφετέρια κρατώντας στυλιάρια, σιδερογροθιές και ρόπαλα. Λίγα λεπτά αργότερα, 30 περίπου μέλη του «τάγματος εφόδου» και, χωρίς να προηγηθεί οποιοδήποτε σοβαρό περιστατικό ή να δοθεί κάποια σοβαρή αφορμή, αρχίζουν να φωνάζουν και να βρίζουν τον Φύσσα που κατευθύνεται προς τον κεντρικό δρόμο: «Νάτους, αυτοί είναι», «θα σας γαμ..... μουνόπ..., πού πάτε;», «κότες, ελάτε θα σας σκοτώσουμε, θα σας σφάξουμε, θα πεθάνετε» και ξεκινούν να τρέχουν και να κινούνται συντεταγμένα, προς το μέρος του Φύσσα, αγνοώντας ακόμη και τους αστυνομικούς της ομάδας ΔΙΑΣ που βρίσκονταν στο σημείο. Ο εισαγγελέας θεωρεί ότι στόχος εκείνη τη βραδιά ήταν ο Φύσσας, καθώς ο Ρουπακιάς εμφανίστηκε αφού το τάγμα εφόδου είχε ήδη ξυλοκοπήσει τον 34χρονο μουσικό και τους φίλους του. «Με γρήγορες κινήσεις, εκμεταλλευόμενος το γεγονός ότι δύο - τρία μέλη της Χρυσής Αυγής είχαν επιτεθεί και κρατούσαν τον Παύλο ΦΥΣΣΑ, με ένα μαχαίρι που κρατούσε ήδη πριν ακόμη βγει από το αυτοκίνητο, επιτέθηκε κατ' αυτού. Αγκαλιάζοντάς τον, τον έπληξε δύο φορές στο ύψος της καρδιάς και μία φορά στον μηρό και επέστρεψε στο αυτοκίνητό του, επιχειρώντας να διαφύγει». Επίσης, καταρρίπτονται και οι ισχυρισμοί του δολοφόνου της Χρυσής Αυγής ότι «δεν ήξερε τον Φύσσα, δεν τον είχε ξαναδεί στη ζωή του». Ο εισαγγελέας αποδομεί τους ισχυρισμούς αυτούς και αναφέρει ότι «δεν αποτελούν λογική εξήγηση της εγκληματικής πράξεώς του, δηλαδή μέσα σε ελάχιστα δευτερόλεπτα να δολοφονήσει έναν άνθρωπο τον οποίο ουδόλως γνωρίζει». Αντίθετα, επικαλείται την κατάθεση προστατευόμενου μάρτυρα, σύμφωνα με την οποία ο Φύσσας «ήταν στόχος της Χρυσής Αυγής στην περιοχή του Πειραιά και υπήρχε κεντρική εντολή από τον βουλευτή της Χρυσής Αυγής Ιωάννη ΛΑΓΟ να τον φάνε όπου τον βρούνε, εν γνώσει του Ηλία ΚΑΣΙΔΙΑΡΗ και πάντοτε με την έγκριση του Νίκου ΜΙΧΑΛΟΛΙΑΚΟΥ». Το τρίτο στοιχείο είναι ότι μάρτυρες κατάθεσαν πως πριν από τη δολοφονία ο Ρουπακιάς ρωτούσε οδηγίες για την οδό που βρισκόταν ο αντιφασίστας μουσικός, γεγονός το οποίο επιβεβαιώνει -κατά τον εισαγγελέα- πως γνώριζε ποιος ήταν ο «στόχος» του. Αλλά και όταν ένας από τους αστυνομικούς που συνέλαβαν τον Ρουπακιά, τον ρώτησε γιατί τον σκότωσε, ο δολοφόνος απάντησε: «Γιατί χτύπησε κάτι δικούς μου». «ΕΙΜΑΙ ΔΙΚΟΣ ΣΑΣ, ΜΗΝ ΤΟ ΠΕΙΤΕ ΠΟΥΘΕΝΑ» Νηφάλιος και ψυχρός ο Ρουπακιάς ομολόγησε το έγκλημα Μέσα από την πρόταση του εισαγγελέα Ντογιάκου έρχεται στο φως το ψυχρό και αδίστακτο πρόσωπο του Ρουπακιά. Παραθέτοντας την κατάθεση αστυνομικού που τον μετέφερε στα κρατητήρια, λίγα λεπτά μετά τη δολοφονία, αποκαλύπτεται ότι ήταν νηφάλιος και ψύχραιμος. «Κατά τη διάρκεια της διαδρομής για το Αστυνομικό Τμήμα τον ενημέρωσα (σ.σ.: εννοεί τον Ρουπακιά) για τους τρόπους που συλλέξαμε το μαχαίρι και του είπα αν έχει τα αποτυπώματά του και έχει μαχαιρώσει αυτός τον τραυματία, θα βρεθεί και καλό είναι να το ομολογήσει. Η απάντηση του ΡΟΥΠΑΚΙΑ ήταν ''ναι, εγώ τον μαχαίρωσα, γιατί τα άτομα αυτά επιτέθηκαν σε κάποιον δικό μας πριν από κάποια ώρα εντός του καταστήματος ''ΚΟΡΑΛΛΙ''», επιβεβαιώνοντας ότι ενήργησε στοχευμένα σε βάρος του θύματος. Από τις ένορκες καταθέσεις των αστυνομικών που τον συνέλαβαν, καθώς και αυτών που τον μετέφεραν με το περιπολικό στο αστυνομικό τμήμα, προκύπτει ότι ο Ρουπακιάς ήταν απολύτως νηφάλιος και ψυχρός. Μάλιστα, μέσα στο περιπολικό που τον μετέφερε στο τμήμα, αφού ομολόγησε στους αστυνομικούς ότι αυτός ήταν ο δράστης του εγκλήματος, στη συνέχεια τους είπε: «Είμαι δικός σας, μην το πείτε πουθενά». Ζητώντας ο αστυνομικός διευκρινίσεις, ο Ρουπακιάς απάντησε ότι είναι «δικός τους, της Χρυσής Αυγής». Ο εισαγγελέας καταλήγει ότι με βάση τα στοιχεία της δικογραφίας, τα μέλη του τάγματος εφόδου ξεκίνησαν οργανωμένα και συντεταγμένα από τα γραφεία της Τοπικής Οργάνωσης της Χρυσής Αυγής στη Νίκαια, οι περισσότεροι με μοτοσικλέτες και μερικοί με Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητο. «Από την ομοιόμορφη ενδυμασία τους και την εν γένει εμφάνισή τους (μαύρες μπλούζες, παντελόνια παραλλαγής, άρβυλα, κοντοκουρεμένοι, οπλισμένοι με μαδέρια, ξύλα κλπ.), ήταν εμφανέστατο ότι επρόκειτο για συγκροτημένη και ομοιογενή ομάδα. Ιδιαίτερα πρέπει να επισημανθούν η άμεση κινητοποίηση και η ταχύτατη άφιξή τους στον στόχο τους». Σοκ προκαλούν και όσα διαβίβασαν στο κέντρο της Αμέσου Δράσεως οι αστυνομικοί που ήταν στην Αμφιάλη. «Πενήντα άτομα με ρόπαλα κατευθύνονται προς το κατάστημα με την επωνυμία ''Κοράλλι''... Εχουμε ενημέρωση, κρύβεται ένα άτομο. Το κυνηγάνε έτερα, μάλλον της Χρυσής Αυγής... Ο κύριος Χ. μας ενημερώνει τον κυνηγάνε αρκετά άτομα, πιθανόν της Χρυσής Αυγής. Μας ενημερώνει ο κύριος ότι έχουνε πιάσει δύο - τρία άτομα, φίλους του». Οι υπόλοιποι 52 κατηγορούμενοι
1. Ιωάννης ΑΓΓΟΣ
2. Γεώργιος ΠΑΤΕΛΗΣ
3. Γεώργιος ΡΟΥΠΑΚΙΑΣ
4. Βενετία ΠΟΠΟΡΗ
5. Αθανάσιος ΤΣΟΡΒΑΣ
6. Αναστάσιος ΠΑΝΤΑΖΗΣ
7. Αναστάσιος ΜΙΧΑΛΑΡΟΣ
8. Αναστ. - Μάριος ΑΝΑΔΙΩΤΗΣ
9. Γεώργιος - Χρήστος ΤΣΑΚΑΝΙΚΑΣ
10. Κωνσταντίνος ΚΟΡΚΟΒΙΛΗΣ
11. Ελπιδοφόρος ΚΑΛΑΡΙΤΗΣ
12. Γεώργιος ΣΤΑΜΠΕΛΟΣ
13. Σταύρος ΣΑΝΤΟΡΙΝΑΙΟΣ
14. Λέων ΤΣΑΛΙΚΗΣ
15. Θεώνη ΣΚΑΡΠΕΛΗ
16. Νικολέτα ΜΠΕΝΕΚΗ
17. Ιωάννης ΚΑΖΑΝΤΖΟΓΛΟΥ
18. Δημήτριος ΑΓΡΙΟΓΙΑΝΝΗΣ
19. Διονύσιος ΑΓΙΟΒΛΑΣΙΤΗΣ
20. Μάρκος ΕΥΓΕΝΙΚΟΣ
21. Θωμάς ΜΑΡΙΑΣ
22. Γεώργιος ΣΚΑΛΚΟΣ
23. Κυριάκος ΑΝΤΩΝΑΚΟΠΟΥΛΟΣ
24. Γεώργιος ΑΠΟΣΤΟΛΟΠΟΥΛΟΣ
25. Νικόλαος ΑΠΟΣΤΟΛΟΥ
26. Χρήστος ΓΑΛΑΝΑΚΗΣ
27. Σάββας ΓΑΡΟΦΑΛΑΚΗΣ
28. Αριστόδημος ΔΑΣΚΑΛΑΚΗΣ
29. Γεώργιος ΔΗΜΟΥ
30. Γεώργιος ΚΑΛΠΙΤΖΗΣ
31. Ιωάννης ΚΑΣΤΡΙΝΟΣ
32. Ιωάννης - Βασίλειος ΚΟΜΙΑΝΟΣ
33. Διονύσιος ΛΙΑΚΟΠΟΥΛΟΣ
34. Χρήστος ΣΤΕΡΓΙΟΠΟΥΛΟΣ
35. Εμμανουήλ ΜΑΥΡΙΚΑΚΗΣ
36. Θωμάς ΜΠΑΡΕΚΑΣ
37. Αντώνιος ΜΠΟΛΕΤΗΣ
38. Ελένη - Χριστίνα ΝΙΚΗΤΟΠΟΥΛΟΥ
39. Νικόλαος ΠΑΠΑΒΑΣΙΛΕΙΟΥ
40. Γεώργιος ΠΕΡΡΗΣ
41. Κων/νος ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ
42. Γεώργιος ΠΕΤΡΑΚΗΣ
43. Βασίλειος ΣΙΑΤΟΥΝΗΣ
44. Αθανάσιος ΣΤΡΑΤΟΣ
45. Θέμις - Ευαγγελία ΣΚΟΡΔΕΛΗ
46. Νικόλαος ΤΣΟΡΒΑΣ
47. Χρήστος - Αντώνιος ΧΑΤΖΗΔΑΚΗΣ
48. Εμμανουήλ ΨΥΛΛΑΚΗΣ
49. Αριστοτέλης ΧΡΥΣΑΦΙΤΗΣ
50. Αν. ΧΙΛΙΟΣ
51. Θεόδ. ΣΤΕΦΑΣ
52. Μαργ. ΜΙΚΕΛΑΤΟΥ
ethnos.gr
σχολιάστε το άρθρο