Share Tweet Share Share Email Πως Μας Κοιμίζουν Στην Κυριολεξία Μέσα Από Τα Τρόφιμα!!! Δείτε τι Δεν Έτρωγαν Οι Αρχαίοι ‘Ελληνες !!! Καταναλώνετε ψωμί και μακαρόνια, καταναλώνετε δηλαδή σιτάρι; Και τί το «κακό» έχει το σιτάρι; Γλουτένη. Μια ουσία που βρίσκεται παντού στη σύγχρονη διατροφή και κρατάει σε «υπνηλία» τον ... Read More »Share Tweet Share Share Email Όπως πίστευε ο Επίκουρος, ο άνθρωπος είναι κάτι μεγάλο και πολύτιμο. Την ευτυχία, τη μακαριότητα, την έχει μέσα του, φτάνει να παραμερίσει όσα τον ενοχλούν και του κάνουν κόλαση τη ζωή. Εδώ σας δίνουμε δέκα μικρά αλλά πολύτιμα μαθήματα ευτυχίας που μας δίνουν οι αρχαίοι ... Read More »Share Tweet Share Share Email Λέγεται, ότι οι αρχαίοι Σπαρτιάτες, αυτοί οι ατρόμητοι πολεμιστές, ποτέ δεν ρωτούσαν πόσοι ήταν οι εχθροί, αλλά που ήταν. Αυτό δείχνει, σε μεγάλο ποσοστό, την στάση τους απέναντι στον πόλεμο και τους κινδύνους. Ο περισσότερος κόσμος όμως, με το που αντικρίζει μια δυσκολία ή ένα ... Read More »Στην αρχαιότητα μεγάλη κατανάλωση είχε το Ιπποφαές το οποίο περιέχει 192 βιταμίνες και είναι όλες απορροφήσιμες από τον οργανισμό. Στις εκστρατείες του, ο Μέγας Αλέξανδρος παρατήρησε, ότι τα άρρωστα και τραυματισμένα άλογα θεραπεύονταν τρώγοντας τα φύλλα και τους καρπούς του φυτού και άρχιζε να γυαλίζει το τρίχωμα τους. Από την ... Read More »Ο αρχηγός της Σοσιαλδημοκρατικής Ένωσης (SDSM) των Σκοπίων Ζόραν Ζάεφ, σε συνέντευξη που έδωσε την Τετάρτη το πρωί σε εκπομπή του βουλγαρικού τηλεοπτικού καναλιού bTV, παραδέχθηκε εμμέσως ότι οι Σκοπιανοί είναι Βούλγαροι. Η παραδοχή έγινε απαντώντας σε ερώτηση εάν έγιναν προσπάθειες επηρεασμού εκ μέρους της Σερβίας και της Αλβανίας στα ... Read More »Οι Άραβες πίστευαν ότι μπορούσε να θεραπεύσει τα πάντα. Οι Λατίνοι το θεωρούσαν το ιερό φυτό της αθανασίας και το χρησιμοποιούσαν σε τελετές. Οι Γάλλοι το ονομάζουν «ελληνικό τσάι» και το χρησιμοποιούν – όπως και οι υπόλοιποι Ευρωπαίοι – τόσο στη μαγειρική, όσο και για τις θεραπευτικές του ιδιότητες. Οι ... Read More »Από τα συγγράμματα των αρχαίων Ελλήνων φιλόσοφων διαπιστώνουμε ότι τους απασχολούσε ιδιαίτερα η προέλευση και η μοίρα του ανθρώπου και του κόσμου που τον περιέβαλε. Ένεκα τούτου είχαν ιδρυθεί σχολές σε διάφορα μέρη της Ελλάδος που ανέπτυσσαν ολόκληρα φιλοσοφικά συστήματα... Το ενδιαφέρον αυτό που διατηρήθηκε μέχρι τις ημέρες μας, είχε ... Read More »Σε όλον τον κόσμο υπάρχουν τεχνουργήματα και ιστορίες που επισημαίνουν την προηγμένη τεχνολογία στο μακρινό παρελθόν. Θα μπορούσανε να αποτελέσουν αποδείξεις για την ύπαρξη προηγμένης τεχνολογίας στην αρχαιότητα; Δείτε το φως που πέφτει μέσα στην «τρύπα» και αναρωτηθείτε; Είχαν οι αρχαίοι τέτοια εργαλεία για να ανοίξουν κάτι τέτοιο με ακρίβεια ... Read More »Εσείς γνωρίζετε γιατί οι αρχαίοι Έλληνες έβαζαν νερό στο κρασί τους; Αν ΟΧΙ δείτε παρακάτω!Όπως είναι γνωστό, το κατ’ εξοχήν ποτό των αρχαίων Ελλήνων ήταν ο... «θείος οίνος». Άνδρες, γυναίκες και παιδιά γεύονταν το ένθεο αυτό ποτό και ιδιαίτερα οι πρώτοι, που συνομιλούσαν και φλυαρούσαν ατέλειωτες ώρες κάθε μέρα στους ... Read More »Όπως είναι γνωστό, το κατ’ εξοχήν ποτό των αρχαίων Ελλήνων ήταν ο «θείος οίνος». Άνδρες, γυναίκες και παιδιά γεύονταν το ένθεο αυτό ποτό και ιδιαίτερα οι πρώτοι, που συνομιλούσαν και φλυαρούσαν ατέλειωτες ώρες κάθε μέρα στους ανδρώνες πίνοντας κρασί. Οι συμμετέχοντες στις κρασοκατανύξεις αυτές συνήθως δεν έχαναν τη διαύγεια του ... Read More »