Στο εδώλιο του κατηγορουμένου θα καθίσει ο πατέρας που πριν από ένα χρόνο, ξυλοκόπησε μέχρι θανάτου την κόρη του στην Κέρκυρα, γιατί διαφωνούσε με την ερωτική σχέση που διατηρούσε. Η φρικιαστική δολοφονία είχε σοκάρει το πανελλήνιο και οι λεπτομέρειες που βλέπουν το φως της δημοσιότητας με ... Διαβάστε περισσότεραΟ Κώστας Πάσσαρης καταδικάστησε σε τέσσερις φορές ισόβια και επιπλέον 49 χρόνια κάθειρξη από το Εφετείο. Το Μικτό Ορκωτό Εφετείο, υιοθετώντας την εισαγγελική πρόταση, έκρινε ένοχο τον Κώστα Πάσσαρη για τέσσερις δολοφονίες, επτά απόπειρες ανθρωποκτονιών και τρεις ληστείες. Οι δικαστές απέρριψαν τα αιτήματα της υπεράσπισης για τη ... Διαβάστε περισσότεραΠοινή φυλάκισης 5 μηνών με τριετή αναστολή επέβαλε το δικαστήριο στον δημοσιογράφο και εκδότη του Documento, Κώστα Βαξεβάνη, ο οποίος κρίθηκε ένοχος για εξύβριση σε βάρος του πρώην πρωθυπουργού, Αντώνη Σαμαρά. Η υπόθεση έφτασε στη δικαιοσύνη κατόπιν μήνυσης του πρώην πρωθυπουργού, όταν ο δημοσιογράφος ανήρτησε τον ... Διαβάστε περισσότεραΈξι κατηγορούμενοι θα καθίσουν στο εδώλιο του Μικτού Ορκωτού Δικαστηρίου για την υπόθεση της επίθεσης σε βάρος του Ζακ Κωστόπουλου, τον Σεπτέμβριο του 2018, με αποτέλεσμα τον θάνατο του. Το αρμόδιο δικαστικό συμβούλιο, με βούλευμα του, «δείχνει» εδώλιο στον ιδιοκτήτη του κοσμηματοπωλείου στην οδό Γλάδστωνος, το ... Διαβάστε περισσότεραΟ 26χρονος από την Αλβανία είχε προφυλακιστεί μετά την καταγγελία νεαρής ότι βιάστηκε δύο φορές - Τον Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο Πειραιά τον αθώωσεΑνατροπή σε πολύκροτη υπόθεση βιασμού στον Πειραιά με πρωταγωνιστή εναν 26χρονο Αλβανό. Ο νεαρός στα τέλη του 2018 συνελήφθη μετά απο καταγγελία νεαρής ότι ... Διαβάστε περισσότεραΤις κατηγορίες της ανθρωποκτονίας από πρόθεση με δόλο σε ήρεμη ψυχική κατάσταση, της απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή, της παράνομης οπλοφορίας και οπλοκατοχής, αντιμετωπίζει ο 51χρονος από τις Μοίρες Ηρακλείου, που το βράδυ της Τετάρτης πυροβόλησε και σκότωσε 79χρονο συγχωριανό του, ενώ τραυμάτισε και την 65χρονη ... Διαβάστε περισσότεραΠρόκειται για την υπόθεση γυναίκας σε χωριό της Δυτικής Φθιώτιδας που βρέθηκε να έχει παντρευτεί... πεθαμένο! Κατηγορούμενος βρέθηκε ξανά ο τότε ιερέας του χωριού που σύμφωνα με το Δικαστήριο ήταν ο συντάκτης του πιστοποιητικού γάμου της γυναίκας με τον πεθαμένο. Ο συγκεκριμένος δεν έχει πλέον αυτή ... Διαβάστε περισσότεραΤραγωδία αναβίωσε στο Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο Κυπαρισσίας, όπου δικάστηκε η υπόθεση αλλοδαπού με την κατηγορία ότι βίαζε την κόρη του επί περίπου 4 χρόνια και παράλληλα διέπραττε σωρεία αδικημάτων του Ποινικού Κώδικα. Ο εφιάλτης που έζησε η κόρη του από την τρυφερή ηλικία των 13 περίπου ... Διαβάστε περισσότεραΗ Ένωση Αστυνομικών Υπαλλήλων ζήτησε από την Εισαγγελία του Αρείου Πάγου την ποινική αναβάθμιση των αδικημάτων που αποδόθηκαν στους 20 συλληφθέντες μετά την επιχείρηση της ΕΛΑΣ στο Κουκάκι. Αναλυτικότερα στην Εισαγγελία του Αρείου Πάγου μετέβησαν σήμερα εκπρόσωποι της εν λόγω Ένωσης και υπέβαλαν στον εισαγγελέα του ... Διαβάστε περισσότεραΣτην Εισαγγελία Πρωτοδικών Χίου οδηγήθηκαν οι δύο συλληφθέντες που κατηγορούνται για τη συμμετοχή τους στα επεισόδια το βράδυ της Δευτέρας στο Δημαρχείο Χίου. Από την Εισαγγελία τους ασκήθηκε ποινική δίωξη για διατάραξη κοινής ειρήνης και επίθεσης σε κρατικούς λειτουργούς. Και οι δύο αφέθηκαν ελεύθεροι ενώ τους ... Διαβάστε περισσότεραΣτις συνθήκες φόβου που βίωνε η 35χρονη που δολοφονήθηκε άγρια μπροστά στα μάτια των παιδιών της στο Κορωπί από την σύντροφο του πρώην συζύγου της αναφέρθηκαν καταθέτοντας ενώπιον του Μικτού Ορκωτού Εφετείου δυο από τα πλέον κοντινά πρόσωπα του θύματος. Η αποκαλούμενη «φόνισσα του Κορωπίου», η ... Διαβάστε περισσότεραΜέσα σε κλίμα έντασης και κάτω από μεγάλη συναισθηματική φόρτιση, ξεκίνησε την Δευτέρα η δίκη για τη δολοφονία της Ελένης Τοπαλούδη. Τραγική φιγούρα η μητέρα της άτυχης φοιτήτριας που ξέσπασε κατά των δύο κατηγορούμενων, ενώ λίγη ώρα αργότερα αισθάνθηκε δυσφορία και μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο. Οι γονείς ... Διαβάστε περισσότεραΑπάντηση στις επικρίσεις που δέχεται από μερίδα του έντυπου και ηλεκτρονικού τύπου για τις κατηγορίες που απαγγέλθηκαν στους 20 συλληφθέντες κατά την επιχείρηση της αστυνομίας στις καταλήψεις στο Κουκάκι δίνει η Εισαγγελία Πρωτοδικών της Αθήνας. Ειδικότερα, σε ανακοίνωση που υπογράφει ο διευθύνων την Εισαγγελία Πρωτοδικών αναφέρεται ... Διαβάστε περισσότεραΣτον τρόπο που ξετύλιξε το κουβάρι της υπόθεσης της δολοφονίας της Ελένης Τοπαλούδη αναφέρθηκε, καταθέτοντας ενώπιον του Μικτού Ορκωτού Δικαστηρίου, ο άνθρωπος στον οποίο «χρεώνεται» η εξιχνίαση του αποτρόπαιου εγκλήματος. Το τατουάζ που είχε η αδικοχαμένη φοιτήτρια στο πόδι της βοήθησε στην ταυτοποίησή της, όπως περιέγραψε ... Διαβάστε περισσότεραΞεκίνησε, υπό αυξημένα μέτρα ασφαλείας, στο Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο της Αθήνας η δίκη για την φρικτή δολοφονία της 21χρονης Ελένης Τοπαλούδη από δύο συνομηλίκους της στην Ρόδο πριν από έναν χρόνο. Η εκδίκαση της υπόθεσης ορίστηκε να διεξαχθεί στην Αθήνα, κατόπιν αιτήματος του Εισαγγελέα Εφετών Δωδεκανήσου, ... Διαβάστε περισσότεραΣτο Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο της Αθήνας ξεκινάει το πρωί της Δευτέρας η πολύκροτη δίκη για τη δολοφονία της 21χρονης φοιτήτριας από τη Ρόδο, Ελένης Τοπαλούδη. Στο εδώλιο του κατηγορούμενου θα καθίσουν δύο συνομήλικοί της, 21 και 20 ετών, - επίσης από τη Ρόδο - οι οποίοι ... Διαβάστε περισσότεραΑντιμέτωποι με σειρά αδικημάτων σε βαθμό πλημμελήματος είναι οι συλληφθέντες των χθεσινών αστυνομικών επιχειρήσεων στις δυο καταλήψεις στο Κουκάκι οι οποίοι οδηγήθηκαν στον εισαγγελέα. Σε βάρος των 20 κατηγορουμένων, σύμφωνα με πληροφορίες, σχηματίστηκαν δυο δικογραφίες και παραπέμφθηκαν να δικαστούν αύριο στο Αυτόφωρο. Συγκεκριμένα, οι κατηγορούμενοι οι ... Διαβάστε περισσότερα«Μπαλάκι» έγινε η ευθύνη μεταξύ των δυο συνοδών και του οδηγού λεωφορείου που καταδικάστηκαν σε ποινή φυλάκισης έξι μηνών, με αναστολή, γιατί τον περασμένο Οκτώβριο ξέχασαν ένα 3χρονο αγοράκι μέσα στο σχολικό επί 3,5 ώρες, στην Παλλήνη. Οι κατηγορούμενοι επέρριψαν την ευθύνη ο ένας στον άλλον ... Διαβάστε περισσότεραΟι διεκδικήσεις αναδρομικών δισεκατομμυρίων των συνταξιούχων μπαίνουν σήμερα στο «μικροσκόπιο» της Ολομέλειας του Συμβουλίου της Επικρατείας σε μια πιλοτική δίκη που θα κρίνει την εξαιρετικής σπουδαιότητας υπόθεση, μετά από σχετικό αίτημα του ΕΦΚΑ. powered by Rubicon ProjectΗ υπόθεση που θα δικαστεί από τη μείζονα σύνθεση της ... Διαβάστε περισσότεραΠροφυλακιστέος κρίθηκε ο ένας από τους δύο κατηγορούμενος για την υπόθεση θανάτου του 28χρονου Βούλγαρου, ο οποίος στη συνέχεια οπαδικού επεισοδίου, το απόγευμα της περασμένης Κυριακής, στην περιοχή του Μεγάρου Μουσικής Θεσσαλονίκης, χτυπήθηκε από διερχόμενο αυτοκίνητο με συνέπεια να χάσει τη ζωή του. Με σύμφωνη γνώμη ... Διαβάστε περισσότεραΈνα περίπου χρόνο μετά την προφυλάκιση του Γιάννου Παπαντωνίου για την υπόθεση της «μίζας» που φέρεται να έλαβε για την υπόθεση των εξοπλιστικών, ο αρμόδιος εισαγγελέας ζητεί την παραπομπή του σε δίκη. giannos papantvnioy,eisaggelias,Συγκεκριμένα, ο εισαγγελέας Κωνσταντίνος Σπυρόπουλος ζητεί να καθίσει στο εδώλιο ο άλλοτε «τσάρος» ... Διαβάστε περισσότεραΠοινική δίωξη για δύο κακουργήματα και εννέα πλημμελήματα άσκησε ο εισαγγελέας πρωτοδικών εις βάρος των δύο νεαρών που συνελήφθησαν, κατηγορούμενοι για συμμετοχή στο οπαδικό επεισόδιο που σημειώθηκε χθες το απόγευμα στην περιοχή του Μεγάρου Μουσικής της Θεσσαλονίκης και στοίχισε τη ζωή σε έναν 28χρονο, υπήκοο ... Διαβάστε περισσότεραΠροφυλακιστέος, με την σύμφωνη γνώμη ανακριτή και εισαγγελέα, κρίθηκε μετά την απολογία του ο 21χρονος, που έχει ομολογήσει πως σκότωσε και τεμάχισε τον νονό του τις προηγούμενες ημέρες. Ωστόσο, οι δικαστικές αρχές διέταξαν τη διενέργεια ψυχιατρικής πραγματογνωμοσύνης, προκειμένου να κριθεί εάν ο 21χρονος χρήζει νοσηλείας σε ... Διαβάστε περισσότεραΤο κατώφλι του Δικαστικού Μεγάρου Ηρακλείου πέρασε το πρωί, με σκυμμένο το κεφάλι και μια κουκούλα να καλύπτει τα χαρακτηριστικά του προσώπου του, ο 54χρονος που σκότωσε με καραμπίνα την 33χρονη σύζυγό του στη Νέα Αλικαρνασσό. Σύμφωνα με την συνήγορο του, κ. Σπανάκη, ο ίδιος δήλωσε ... Διαβάστε περισσότεραΠοινή φυλάκισης ενός έτους, εξαγοράσιμη ποινή έναντι 5 ευρώ ημερησίως, επέβαλε το Τριμελές Πλημμελειοδικείο στην Βίκυ Σταμάτη για την απόδραση της τον Απρίλιο του 2015, από το νοσηλευτικό ίδρυμα που νοσηλευόταν, κρατούμενη για την υπόθεση των εξοπλιστικών με βασικό πρωταγωνιστή τον σύζυγο της 'Ακη Τσοχατζόπουλο. Η ... Διαβάστε περισσότεραΤη διενέργεια κατεπείγουσας προκαταρκτικής έρευνας σχετικά με τις καταγγελίες περί αστυνομικής βίας στο Κουκάκι, και ειδικά για τη διακρίβωση τυχόν τέλεσης αδικημάτων μεταξύ των οποίων εκείνο της σωματικής βλάβης, ζήτησε ο προϊστάμενος της Εισαγγελίας Πρωτοδικών της Αθήνας. Αναφορικά με την αστυνομική επιχείρηση για την εκκένωση καταλήψεων ... Διαβάστε περισσότεραΜια σημαντική δικαστική νίκη πέτυχε η Airbnb, καθώς το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποφάσισε σήμερα ότι η αμερικανική εταιρεία δεν χρειάζεται να συμμορφωθεί με τους γαλλικούς νόμους κτηματαγοράς, καθώς η χώρα δεν είχε ενημερώσει σχετικά την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την απόφαση αυτή, όπως προβλέπεται από ... Διαβάστε περισσότεραΠροφυλακιστέοι κρίθηκαν οι δύο καθ`ομολογία δράστες για την ανθρωποκτονία της 73χρονης στους Αγίους Θεοδώρους, με τη σύμφωνη γνώμη ανακριτή και εισαγγελέα. Μετά την απολογητική διαδικασία που κράτησε τρεις ώρες,οι δύο άνδρες κρίθηκαν προφυλακιστέοι και αναμένεται να οδηγηθούν σε κατάστημα κράτησης. Η δικηγόρος δήλωσε ότι οι δράστες ... Διαβάστε περισσότεραΤόνοι μελανιού έχουν ξοδευτεί τα τελευταία χρόνια για τον θάνατο του 46χρονου δασκάλου από το Αγρίνιο. Ο θάνατος του άντρας που είχε βρεθεί απανθρακωμένος και δεμένος στο κάθισμα του αυτοκινήτου του σε χωράφι ιδιοκτησίας του στο Αγρίνιο, πριν από 8 χρόνια, είχε θεωρηθεί αρχικά αυτοκτονία. Ωστόσο, σύμφωνα ... Διαβάστε περισσότεραΤην άμεση κατάργηση του δικαστικού ενσήμου στις αναγνωριστικές αγωγές, ζητούν οι δικηγόροι, καθώς, όπως τόνισε ο πρόεδρος του Δικηγορικού Συλλόγου Αθηνών (ΔΣΑ), Δημήτρης Βερβεσός, «η νομοθέτηση της καταβολής του εξυπηρετεί εισπρακτικά μόνο τις Τράπεζες, τις ασφαλιστικές εταιρείες, το Δημόσιο και μεγάλους οικονομικούς παράγοντες». Την ερχόμενη Πέμπτη, ... Διαβάστε περισσότερα