Δευτέρα 19 Δεκεμβρίου 2022 Παρασκευή 16 Δεκεμβρίου 2022
- Η τοποθέτηση του Τάσου Tσιαπλέ, επικεφαλής της Λαικής Συσπείρωσης, στην συνεδρίαση του Π.Σ Θεσσαλίας, για την απόφαση του ΣτΕ σχετικά με την αντισυνταγματικότητα των νόμων 4623/19 και 4625/19
Μιλώντας στην συνεδρίαση του περιφερειακού Συμβουλίου Θεσσαλίας (15/12/22), ο επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης, Τάσος Τσιαπλές, ανέφερε τα εξής:
Με πρόσφατη απόφαση το ΣτΕ (2/12/22), έκρινε ως αντισυνταγματικές τις διατάξεις των νόμων 4623/19 και 4625/19 που ψήφισε η κυβέρνηση της Ν.Δ, επιβεβαιώνοντας την στάση και την κριτική της Λαικής Συσπείρωσης, που είχε διαφωνήσει και καταγγείλει εξ αρχής.
Με τους εν λόγω νόμους, στο όνομα της κυβερνησιμότητας, έδωσε με το έτσι θέλω τεχνητή πλειοψηφία στην παράταξη του περιφερειάρχη ή του δημάρχου, στην Οικονομική Επιτροπή, στην Επιτροπή Ποιότητας Ζωής και στις άλλες επιτροπές, όπως και στα νομικά πρόσωπα Περιφερειών και Δήμων, ακόμα και σε όσους δεν την είχαν στο λαό και μετέφερε σημαντικές αρμοδιότητες από τα συμβούλια σ’ αυτές τις επιτροπές.
Τετάρτη 30 Νοεμβρίου 2022
«...Δεν πρέπει να υπάρχει κανένας συμβιβασμός με τη σήψη της σημερινής εκμεταλλευτικής κοινωνίας που αφήνει τα παιδιά απροστάτευτα στις διάφορες "Κιβωτούς του Τρόμου", ούτε με τον τρόπο που αντιμετωπίζονται τέτοια γεγονότα από τα κανάλια και όσους ικανοποιούνται με τη λογική της κλειδαρότρυπας, που αναπαράγουν την κακοποίηση που έχουν υποστεί τα παιδιά – θύματα».
Μιλώντας στην συνεδρίαση του Περιφερειακού Συμβουλίου Θεσσαλίας (29/11/22), ο επικεφαλής της Λαικής Συσπείρωσης, Τάσος Τσιαπλές ανέφερε τα εξής:«Μετά τις καταγγελίες για κακοποίηση παιδιών στον Κολωνό και στο Νοσοκομείο Παίδων, οι νέες καταγγελίες που αφορούν παιδιά που φιλοξενούνταν στην ιδιαιτέρως προβεβλημένη ΜΚΟ «Κιβωτό του Κόσμου», που έχει δομή και στο Βόλο, επιβεβαιώνουν τη θέση της Λαικής Συσπείρωσης, ότι η προστασία παιδιών που στερούνται τις οικογένειές τους, δεν μπορεί να είναι στα χέρια ιδιωτών, ΜΚΟ, επιχειρηματιών, επαγγελματιών αναδόχων, εκκλησιαστικών ιδρυμάτων και διαφόρων "φιλανθρώπων".
Τετάρτη 16 Νοεμβρίου 2022
Τρίτη 18 Οκτωβρίου 2022
Είναι το ίδιο το καπιταλιστικό σύστημα και οι κυβερνήσεις κάθε απόχρωσης που το υπηρετούν, εκμεταλλευόμενοι άγρια τους λαούς, τις πλουτοπαραγωγικές πηγές και το περιβάλλον, οργανώνοντας παράλληλα τους άδικους ιμπεριαλιστικούς πολέμους για τα συμφέροντα των μονοπωλίων.
Σάββατο 1 Οκτωβρίου 2022
Δήλωση του Τάσου Τσιαπλέ, περιφερειακού συμβούλου, επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης Θεσσαλίας
Χιλιάδες εργαζόμενοι, διαφόρων ειδικοτήτων βιώνουν το απαράδεκτο εργασιακό καθεστώς των συμβάσεων εργασίας ορισμένου χρόνου, συμβάσεων έργου και με μπλοκάκι, με χαμηλούς μισθούς και χωρίς δικαιώματα.
Είναι εργαζόμενοι σε όλη την Θεσσαλίας (στην Περιφέρεια, στους Δήμους, στα Νοσοκομεία, στα Κέντρα Υγείας, στον ΕΟΔΥ, στα Σχολεία, στους Παιδικούς Σταθμούς, στην Πυροσβεστική και άλλες υπηρεσίες του δημοσίου), που ανακυκλώνονται από καιρό σε καιρό, μεταξύ ανεργίας και ολιγόμηνης εργασίας, ενώ καλύπτουν πραγματικές ανάγκες, υπηρεσίες που όλοι χρειαζόμαστε καθημερινά.
Η κυβέρνηση της Ν.Δ, τους εμπαίζει, τους κρατά σε πολιτική ομηρία και τους μοιράζει ανέξοδες υποσχέσεις, όπως έκανε και η προηγούμενη του ΣΥΡΙΖΑ. Συμμέτοχοι σ’ αυτή την απαράδεκτη κατάσταση ανατροπής της πλήρους και σταθερής εργασίας, η περιφερειακή αρχή και οι δημοτικές αρχές, οι διοικήσεις των νοσοκομείων, που με τη δικαιολογία της απαγόρευσης μόνιμων προσλήψεων, πρωτοστατούν στις συμβάσεις ολιγόμηνης απασχόλησης.
Τετάρτη 21 Σεπτεμβρίου 2022
Οι αρνητικές συνέπειες της ακρίβειας, των αντιλαϊκών πολιτικών, του ιμπεριαλιστικού πολέμου και της πανδημίας, στη ζωή του λαού, αντανακλώνται και στους ερασιτέχνες αθλητές, προπονητές, στα ερασιτεχνικά αθλητικά σωματεία και σε όσους πασχίζουν να τα κρατήσουν ζωντανά.
Τόσο η σημερινή κυβέρνηση, όσο και οι προηγούμενες, με τις πολιτικές τους διαχρονικά, οδήγησαν σε τέλμα τα ερασιτεχνικά αθλητικά σωματεία (ποδοσφαιρικά και άλλα), που αποτελούν συνήθως τη μόνη αθλητική δραστηριότητα κυρίως για τα χωριά, για όσα καταφέρνουν να έχουν ακόμα, αφού συνειδητά δίνουν ψίχουλα, σε όσα δίνουν από τον κρατικό προϋπολογισμό, το ίδιο και για τις αθλητικές υποδομές, ενώ τα έξοδα κάθε χρόνο ανεβαίνουν, την ίδια ώρα όμως που στις μεγάλες ΠΑΕ και ΚΑΕ, παρέχουν πλουσιοπάροχη στήριξη, από το υστέρημα βέβαια του λαού.
Δευτέρα 11 Απριλίου 2022
Στην Σκόπελο, μετά την Αλόννησο, βρέθηκε σήμερα ο Τάσος Τσιαπλέ, μέλος της Επιτροπής Περιοχής Θεσσαλίας του ΚΚΕ και επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης στο Περιφερειακό Συμβούλιο μαζί με τον επίσης περιφερειακό σύμβουλο Απόστολο Νάνο.
Ο Τάσος Τσιαπλές μίλησε το βράδυ της Δευτέρας σε συγκέντρωση μέλων και φίλων του κόμματος για τις πολιτικές εξελίξεις και τις θέσεις του Κόμματος για τον ιμπεριαλιστικό πόλεμο, την εμπλοκή της Ελλάδας σε αυτόν, αλλά και για την ακρίβεια και τη φοροληστεία, που πνίγει νοικοκυριά και εππαγελματίες.
Η ομιλία του Τάσου Τσιαπλέ έχει ως εξής:
Κυριακή 10 Απριλίου 2022
ΚΟΜΜΑΤΙΚΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΒΑΣΗΣ ΣΚΟΠΕΛΟΥ
Όχι στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο! Να σταματήσει η εμπλοκή της Ελλάδας!
Ενάντια στην ακρίβεια και τη φοροληστεία!
Εκφράζουμε την αλληλεγγύη μας στον λαό της Ουκρανίας. Είμαστε ενάντια στην απαράδεκτη εισβολή της Ρωσίας στην Ουκρανία. Είμαστε ενάντια σε κάθε ιμπεριαλιστικό σχεδιασμό.
Ο πόλεμος της Ουκρανίας είναι αποτέλεσμα των ιμπεριαλιστικών σχεδιασμών ΗΠΑ - ΝΑΤΟ, ΕΕ - Ρωσίας και Κίνας που ξαναθέτουν στο τραπέζι το μοίρασμα των αγορών.
Οι ιμπεριαλιστές τη Γη ξαναμοιράζουν με των λαών το αίμα τα σύνορα χαράζουν.
Σάββατο 9 Απριλίου 2022
Επίσκεψη κλιμακίου του ΚΚΕ, αποτελούμενο από περιφερειακούς συμβούλους Θεσσαλίας, εκλεγμένους με την Λαϊκή Συσπείρωση, στις Βόρειες Σποράδες από 10-13 Απρίλη
Τα νησιά των Σποράδων θα επισκεφθεί από την Κυριακή 10 μέχρι την Τετάρτη 13 Απριλίου κλιμάκιο στελεχών του ΚΚΕ, αποτελούμενο από περιφερειακούς συμβούλους Θεσσαλίας, εκλεγμένους με την Λαϊκή Συσπείρωση, με επικεφαλής τον Τάσο Τσιαπλέ, μέλος της Επιτροπής Περιοχής Θεσσαλίας του ΚΚΕ και επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης στο Περιφερειακό Συμβούλιο, προκειμένου να συναντήσει κατοίκους και εκπροσώπους των φορέων των νησιών, καθώς και να περιοδεύσει σε υπηρεσίες.
Συγκεκριμένα, το Πρόγραμμα έχει ως εξής:
Τετάρτη 2 Φεβρουαρίου 2022
Τάσος Τσιαπλές, επικεφαλής της Λαικής Συσπείρωσης Θεσσαλίας: Η πανάκριβη ενέργεια, αποτέλεσμα της απελευθέρωσης και ιδιωτικοποίησής της
Ο περιφερειάρχης Θεσσαλίας, κ. Αγοραστός, προσπαθώντας να δικαιολογήσει τις τεράστιες αυξήσεις στα τιμολόγια του ηλεκτρικού ρεύματος και του φυσικού αερίου, αναπαρήγαγε με δηλώσεις του την κυβερνητική «επιχειρηματολογία» περί παγκόσμιου προβλήματος και γι’ αυτό δεν μπορεί να επέλθει μείωση της τιμής του.
Να θυμίσουμε αρχικά ότι και πριν την τελευταία έκρηξη των αυξήσεων στην τιμή του ρεύματος, τα λαϊκά νοικοκυριά από την έναρξη της «απελευθέρωσης» μέχρι πρόσφατα, πλήρωσαν αυξήσεις που ξεπέρασαν το 150%! Η ενεργειακή φτώχεια εκτοξεύτηκε μαζί με τα κέρδη των επιχειρηματικών ομίλων στην ενέργεια. Ενώ στους εναπομείναντες εργαζόμενους της ΔΕΗ, κυριαρχούν οι «ευέλικτες» εργασιακές σχέσεις, η εργολαβοποίηση και οι ατομικές συμβάσεις.
Δευτέρα 3 Ιανουαρίου 2022
Η κυβέρνηση με την αντιλαϊκή και αδιέξοδη πολιτική διαχείρισης της πανδημίας, οδήγησε στην τεράστια αύξηση των κρουσμάτων πανελλαδικά και στη Θεσσαλία τις τελευταίες ημέρες και η απελπιστικά ανεπαρκής κατάσταση στην Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας, σπρώχνει μαζικά τον πληθυσμό σε ιδιωτικά διαγνωστικά κέντρα, φαρμακεία, κλινικές για να πληρώνουν αδρά τα rapid και μοριακά test.
Οι ουρές στα λιγοστά σημεία που συνεργεία του ΕΟΔΥ κάνουν rapid test, αλλά και σε Κ.Υ και διαγνωστικά κέντρα, φαρμακεία, είναι ατελείωτες, με τον κόσμο να περιμένει για πολύ ώρα να εξυπηρετηθεί, ενώ πληρώνει από την τσέπη του στα ιδιωτικά κέντρα, την ώρα που η κυβέρνηση πανηγυρίζει για τα self test.
Τα Κέντρα Υγείας, είναι υποστελεχωμένα και απαιτούν διάγνωση γιατρού και ραντεβού, ενώ οι ελάχιστες κινητές μονάδες του ΕΟΔΥ, που εμφανίζονται σε περιφερειακούς δήμους και όχι σταθερά, καθιστούν την κατάσταση αφόρητη.
Σάββατο 25 Δεκεμβρίου 2021
Κυβέρνηση, περιφέρεια, δήμοι, ως αντιστάθμισμα στην μεγάλη επίσημη καταγραμμένη ανεργία, προβάλλουν τα διάφορα προγράμματα ολιγόμηνης προσωρινής απασχόλησης που δεν αποτελούν λύση στο πρόβλημα της ανεργίας, απλά αποκαλύπτουν το μέλλον που έχουν χαράξει για γενιές και γενιές στο πλαίσιο αυτής της ταξικής αντιλαϊκής πολιτικής.
Το γενικό μοντέλο είναι: Εργάτης σε δουλειά – λάστιχο, με ελάχιστα δικαιώματα. Τα προγράμματα που ανακοινώνονται κατά περιόδους, όπως και από τις προηγούμενες κυβερνήσεις, δεν έχουν καμία σχέση με τη πλήρη και μόνιμη εργασία, με πλήρη δικαιώματα. Στέλνουν τους ανέργους ως φθηνή εργατική δύναμη χωρίς δικαιώματα στα χέρια της εκμετάλλευσης των εργοδοτών. Μετά το τέλος του προγράμματος οι άνεργοι θα είναι και πάλι στο άγχος και την ανασφάλεια, με μειωμένες απαιτήσεις στην αναζήτηση τρόπου να θρέψουν τους εαυτούς τους και τις οικογένειές τους. Μέσα από αυτά τα προγράμματα δεν αντιμετωπίζεται βεβαίως η ανεργία. Διασφαλίζονται, όμως, τα συμφέροντα των καπιταλιστών.
Δευτέρα 9 Αυγούστου 2021
Αυτό αποτελεί μια ηχηρή διάψευση των κάλπικων υποσχέσεων της κυβέρνησης της Ν.Δ, της προηγούμενης του ΣΥΡΙΖΑ, των άλλων αστικών κομμάτων και των στελεχών τους στις Περιφέρειες και στους Δήμους, που στηρίζουν την λεγόμενη «πράσινη ανάπτυξη», ότι το «πρασίνισμα» της Ενέργειας και συνολικά της οικονομίας, σε συνδυασμό με την παραπέρα «απελευθέρωση» της αγοράς Ενέργειας και τη διασυνδεσιμότητα των δικτύων, θα έφερναν φθηνότερες τιμές ηλεκτρικού ρεύματος για τη λαϊκή οικογένεια.
Σάββατο 29 Μαΐου 2021
Χιλιάδες εργαζόμενοι, διαφόρων ειδικοτήτων βιώνουν το απαράδεκτο εργασιακό καθεστώς των συμβάσεων εργασίας ορισμένου χρόνου, με χαμηλούς μισθούς και χωρίς δικαιώματα.
Είναι εργαζόμενοι στα Νοσοκομεία, στα Κέντρα Υγείας, στον ΕΟΔΥ, στην Περιφέρεια Θεσσαλίας, στους Δήμους, στα Σχολεία, στους Παιδικούς Σταθμούς, στην Πυροσβεστική και άλλες υπηρεσίες του δημοσίου, που ανακυκλώνονται από καιρό εις καιρό μεταξύ ανεργίας και ολιγόμηνης εργασίας, ενώ καλύπτουν πραγματικές ανάγκες, υπηρεσίες που όλοι χρειαζόμαστε καθημερινά.
Τρίτη 13 Απριλίου 2021
Μιλώντας στην συνεδρίαση του Περιφερειακού Συμβουλίου Θεσσαλίας ο επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης, Τάσος Τσιαπλές, για το νομοσχέδιο της κυβέρνησης για το νέο εκλογικό νόμο σε Περιφέρειες και Δήμους, ανέφερε τα εξής:
Η κυβέρνηση της Ν.Δ, με πρόσχημα τη λεγόμενη «κυβερνησιμότητα», επαναφέρει ένα προκλητικά αντιδημοκρατικό εκλογικό σύστημα, που καθιστά την πρώτη δύναμη παντοδύναμη, αφού με ποσοστό 43%+1 ψήφο, θα εκλέγεται περιφερειακή ή δημοτική αρχή και μάλιστα θα παίρνει τα 3/5 των εδρών, τη στιγμή που για ένα εργατικό σωματείο είναι απαγορευτικό να κηρύξει απεργία με τέτοιο ποσοστό.
Επίσης διατηρεί τον εκβιαστικό β’ γύρο των εκλογών, βάζει αντιδημοκρατικά πλαφόν 3% για να εκλέξει έδρα ένας συνδυασμός στο περιφερειακό ή δημοτικό συμβούλιο, μειώνει σημαντικά τον αριθμό των εδρών των συμβουλίων περιφερειών, δήμων και τοπικών κοινοτήτων και επιβάλει μεγάλες αυξήσεις στα παράβολα υποψηφίων.
Σάββατο 6 Φεβρουαρίου 2021
Η αύξηση της θητείας στο στρατό ξηράς από την κυβέρνηση, έρχεται σε μια περίοδο που οι στρατευμένοι νέοι υπηρετούν σε πολύ δύσκολες συνθήκες για τους ίδιους και τις οικογένειές τους.
Η θητεία για ένα νέο και την οικογένειά του, αποτελεί οικονομική “αιμορραγία”, αφού καλείται να αναλάβει εξ’ ολοκλήρου το κόστος των μετακινήσεών του, της στοιχειώδους ψυχαγωγίας του, ακόμα και ειδών ένδυσης και στολής, δηλαδή υποχρεωτικών ειδών που δεν παρέχονται επαρκώς από την υπηρεσία. Η οικονομική παροχή του κράτους προς τον φαντάρο που υποτίθεται ότι πρέπει να καλύπτει όλα τα παραπάνω εξαντλείται στο ποσό των 8,62 ευρώ κάθε μήνα, κοροϊδία δηλαδή.
Τρίτη 5 Ιανουαρίου 2021
Ειδική συνεδρίαση του περιφερειακού συμβουλίου Θεσσαλίας, συγκάλεσε στις 4/1/21 η Νεοδημοκρατική περιφερειακή αρχή, υποτίθεται για την αντιμετώπιση της πανδημίας, αλλά αποδείχτηκε μια προσπάθεια εξωραϊσμού της ασκούμενης αντιλαϊκής πολιτικής από κυβέρνηση και περιφέρεια, με μπόλικο λιβάνισμα του «καλού» περιφερειάρχη, από μεγάλο μέρος επιλεγμένων προσκεκλημένων, διαχειριστών αυτής της πολιτικής.
Αυτό το στημένο σκηνικό, χάλασαν οι παρεμβάσεις της Λαϊκής Συσπείρωσης και των εκπροσώπων των συλλόγων των νοσοκομειακών γιατρών και Κ.Υ των θεσσαλικών νομών, που αναδεικνύουν και αγωνίζονται όλη την περίοδο της πανδημίας, αλλά και πιο μπροστά, για να λυθούν τα μεγάλα και χρόνια προβλήματα της υποστελέχωσης και έλλειψης υποδομών και εξοπλισμού της δημόσιας υγείας, σε σημείο μάλιστα που ο περιφερειάρχης ενοχλήθηκε και απάντησε μόνο στον εκπρόσωπο των νοσοκομειακών γιατρών της Καρδίτσας, από ένα σύνολο, πάνω από 20 ομιλητών.
Μιλώντας στην συνεδρίαση του περιφερειακού συμβουλίου Θεσσαλίας, ο επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης, Τάσος Τσιαπλές, ανέφερε τα εξής:
Παρασκευή 18 Σεπτεμβρίου 2020
Το γενικό μοντέλο είναι: Εργάτης σε δουλειά – λάστιχο, με ελάχιστα δικαιώματα. Τα προγράμματα που ανακοινώνονται κατά περιόδους, όπως και από τις προηγούμενες κυβερνήσεις, δεν έχουν καμία σχέση με τη σταθερή και μόνιμη εργασία, με πλήρη δικαιώματα. Στέλνουν τους ανέργους ως φθηνή εργατική δύναμη χωρίς δικαιώματα στα χέρια της εκμετάλλευσης των εργοδοτών.
Σάββατο 20 Ιουνίου 2020
Δήλωση του Τάσου Τσιαπλέ, επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης στο περιφερειακό συμβούλιο Θεσσαλίας, για την έγκριση της ΜΠΕ για την ΜΕΑ Βόλου, που θα παράγει SRF για καύση στην ΑΓΕΤ ή άλλες βιομηχανίεςΤην Τρίτη 16/6/2020, η Νεοδημοκρατική πλειοψηφία του περιφερειακού συμβουλίου Θεσσαλίας, ψήφισε την ΜΠΕ για την αδειοδότηση κατασκευής Μονάδας Επεξεργασίας Αποριμμάτων στον ΧΥΤΑ του Βόλου, που θα παράγει SRF για καρκινογόνα καύση από την ΑΓΕΤ ή άλλα εργοστάσια, αγνοώντας τις μεγαλειώδεις κινητοποιήσεις του λαού του Βόλου τα τελευταία χρόνια, ενάντια στην καύση σκουπιδιών.
Η δήλωση της περιφερειακής αρχής, ότι ψηφίζει την ΜΠΕ για την κατασκευή της Μονάδας Επεξεργασίας Αποριμμάτων, αλλά δεν συμφωνεί να παράγει αυτή SRF, μόνο ως κοροϊδία μπορεί να εκληφθεί, αφού αυτή η Μονάδα φτιάχνεται με τέτοιο σκοπό, όπως ξεκάθαρα ορίζεται τόσο στην ΜΠΕ που ενέκρινε, όσο και από την τοποθέτηση του εκπροσώπου της δημοτικής αρχής Βόλου στην συνεδρίαση του περιφερειακού συμβουλίου.