Να διαβιβάσουν τα δεδομένα των πελατών τους με στόχο να προτείνει την παροχή νέων υπηρεσιών στο Messenger, ζήτησε το Facebook το οποίο προσέγγισε μεγάλες αμερικανικές τράπεζες, όπως ανέφερε σήμερα στο Γαλλικό Πρακτορείο μια πηγή με γνώση του θέματος. Το δημοφιλές μέσο κοινωνικής δικτύωσης είχε επαφές, πριν από αρκετούς μήνες, με την τράπεζα λιανικής τραπεζικής Chase της JPMorgan, τη Citi (Citigrou... » techit's Posts Το YouTube, το Facebook, το Spotify και η Apple ανακοίνωσαν σήμερα ότι διέγραψαν και απαγόρευσαν περιεχόμενο του Αμερικανού συνωμοσιολόγου Άλεξ Τζόουνς. Ένα μήνυμα που αναρτήθηκε στο κανάλι στο YouTube που διατηρεί ο Τζόουνς ανέφερε ότι τερματίζεται για παραβίαση των οδηγιών του YouTube. Το κανάλι του Τζόουνς είχε περίπου 2,5 εκατομμύρια συνδρομητές πριν διαγραφεί. «Μας μπλόκαραν πλήρως το Faceboo... » Σοκ για το Μουσείο Καλών Τεχνών του Μόντρεαλ. Το Facebook λογόκρινε διαφήμιση για μεγάλη και σπουδαία έκθεση του μουσείου επειδή σε αυτήν υπήρχαν πίνακες του Πάμπλο Πικάσο με γυμνό! Τώρα, το κατά πόσον το γυμνό στα έργα του Πικάσο είναι γυμνό που προσβάλλει τα χρηστά ήθη, αυτό μόνον οι υπεύθυνοι για τον αλγόριθμο-επιτηρητή της κόσμιας συμπεριφοράς μας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης γνωρίζουν. Το Mo... » Το Xiaomi Mi 8 κυκλοφόρησε και στην Ελλάδα μπαίνοντας σφήνα στην αγορά των έξυπνων κινητών τηλεφώνων, ενώ πριν λίγες μέρες είχε πραγματοποιηθεί είσοδος στην ελληνική αγορά για το πρώτο Xiaomi Laptop. Σήμερα έγινε η επίσημη κυκλοφορία στην Ελλάδα του flagship Xiaomi Mi 8 στις εκδόσεις με τα 64GB και 128GB εσωτερικού χώρου αποθήκευσης με τιμή από 549 ευρώ. Το Xiaomi Mi 8 ανακοινώθηκε επίσημα στην Κί... » Αλλαγές στο τοπίο των smartphones φαίνεται πως θα φέρει η απόφαση της Κομισιόν να επιβάλει πρόστιμο μαμούθ στη Google, κατηγορώντας την ουσιαστικά για παραβίαση των κανόνων του ανταγωνισμού. Η απόφαση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής εκτιμάται ότι θα φέρει τα... πάνω κάτω. Αναλυτές εκτιμούν ότι μετά το πρόστιμο των 4,3 δισ. ευρώ και την προθεσμία των 90 ημερών στη Google να συμμορφωθεί δίνεται η ευκαιρία γι... » Πλήγμα άνω των 15 δισεκ. δολαρίων δέχθηκε την Πέμπτη η περιουσία του διευθύνοντος συμβούλου της Facebook Μαρκ Ζάκερμπεργκ, καθώς η εταιρία μέσων κοινωνικής δικτύωσης υπέστη τη μεγαλύτερη ημερήσια απώλεια χρηματιστηριακής αξίας στην ιστορία της Wall Street, μία ημέρα αφού τα στελέχη της προέβλεψαν χαμηλότερα περιθώρια κέρδους για χρόνια. Τουλάχιστον 16 χρηματιστηριακές εταιρίες μείωσαν την τιμή-στό... » Με αυτά τα κόλπα, οι φωτογραφίες που θα τραβήξετε από τις διακοπές σας, θα μοιάζουν με επαγγελματικές. Αν έχετε ζηλέψει τις φωτογραφίες που ανεβάζουν στο Instagram οι επαγγελματίες bloggers, υπάρχουν tips για να τραβήξετε κι εσείς ανάλογου επιπέδου και να «πέσουν» βροχή τα likes, από τους followers σας. Άλλωστε, οι καλοκαιρινές διακοπές προσφέρονται για πολλές φωτογραφίες. Οπότε, δείτε πώς μπορείτ... » Η Apple πούλησε λιγότερα από το αναμενόμενο iPhones το πιο πρόσφατο τρίμηνό της αλλά οι υψηλότερες τιμές πώλησης σημαίνουν ότι ο τεχνολογικός κολοσσός κατάφερε και πάλι να ξεπεράσει τις προβλέψεις της Wall Street, σύμφωνα με το βρετανικό δίκτυο BBC. Όπως ανακοίνωσε αργά χθες η εταιρία, πούλησε 41,3 εκατ. iPhones για τους τρεις μήνες έως τα τέλη Ιουνίου, μόλις κατά 1% περισσότερα σε σχέση με πέρυσι... » Συνεχίζεται η πτωτική πορεία των παγκόσμιων πωλήσεων υπολογιστών-ταμπλετών («τάμπλετ»), οι οποίες στο δεύτερο τρίμηνο του 2018 εμφάνισαν μείωση 13,5%, σύμφωνα με την εταιρεία ερευνών IDC. Περίπου 33 εκατομμύρια tablets πωλήθηκαν στο τρίμηνο Απριλίου-Ιουνίου φέτος, έναντι 38,2 εκατομμυρίων στην αντίστοιχη περίοδο του 2017, όπως δείχνουν τα προκαταρκτικά στοιχεία της International Data Corporation, ... » Μια σημαντική αλλαγή έρχεται στο Google Maps. Συγκεκριμένα μια νέα λειτουργία προστίθεται στην υπηρεσία Google Maps, η οποία θα αποκαλύπτει και το υπόλοιπο της μπαταρίας του χρήστη, όταν εκείνος έχει αποφασίσει να μοιράζεται την τοποθεσία του με τους φίλους του, όπως αναφέρουν ξένα media. Η Google θεωρεί ότι θα μπορούσε να παίξει σημαντικό ρόλο στην ασφάλεια των χρηστών της υπηρεσίας, όταν βρίσκον... » Μείωση εμφάνισε μεταξύ 2014-2017 το ποσοστό των χρηστών του Ίντερνετ στην Ευρώπη που «κατεβάζουν» κινηματογραφικές ταινίες, τηλεοπτικές σειρές, μουσική, βιβλία και άλλο διαδικτυακό περιεχόμενο χωρίς άδεια μέσω του Pirate Bay, του Popcorn και άλλων «πειρατικών» διαδικτυακών τόπων. Η μελέτη αποκαλύπτει επίσης ότι ενώ μειώνεται το ποσοστό των online «πειρατών», παράλληλα αυξάνεται ο ανά κεφαλή όγκος ... » Απίστευτο κι όμως ελληνικό: Στην Ελλάδα της κρίσης συμπολίτες μας στήθηκαν από τα ξημερώματα σε γνωστό κατάστημα οπτικών στο Κολωνάκι, προκειμένου να αποκτήσουν ένα πολυπόθητο ζευγάρι γυαλιών ηλίου της Καλιφορνέζικης φίρμας VAGANZA! Οι επίδοξοι αγοραστές σχημάτισαν ουρά πολλών μέτρων ώρες πριν το άνοιγμα του καταστήματος, αφού ήθελαν να είναι από τους πρώτους που θα φορέσουν ένα από τα νέα ζευγάρι... » Τα νέα εργαλεία βάζουν «μπλόκο» στην παρακολούθηση του χρήστη από το Facebook – Επίσης βοηθούν τον χρήστη να περνά λιγότερο χρόνο στην οθόνη και φέρνουν πιο γρήγορο άνοιγμα εφαρμογών και καλύτερο γονικό έλεγχο Μια σειρά από νέα εργαλεία και δυνατότητες του επόμενου λογισμικού των συσκευών της παρουσίασε η Apple, επιχειρώντας με ένα σμπάρο να πετύχει πολλά τρυγόνια: να ‘φρενάρει’ ... » Η λειτουργία έχει επικριθεί πολλαπλές φορές στο παρελθόν για τη δημοσιοποίηση θεωριών συνωμοσίας και αναληθή ειδήσεων, όπως η φάρσα για την 9/11 Η Facebook θα αφαιρέσει τον τομέα των “Trending Topics” την προσεχή βδομάδα, όπως ανακοινώθηκε επίσημα, καθιστώντας σαφές πως η συγκεκριμένη λειτουργία είναι προτιμότερο να μην υπάρχει, ενώ σκοπεύει να δημιουργήσει διαφορετικά προϊόντα για την διάδοση των... » Οι επτά αρχές της εταιρείας για την εφαρμογή της τεχνητής νοημοσύνης περιλαμβάνουν την αξιοποίηση της τελευταίας «για να βοηθήσει τους ανθρώπους να αντιμετωπίσουν επείγοντα προβλήματα» όπως η πρόβλεψη πυρκαγιών, η διάγνωση και η θεραπεία ασθενειών Η Google διαβεβαίωσε ότι δεν προτίθεται πλέον να χρησιμοποιήσει τεχνητή νοημοσύνη για την ανάπτυξη «έξυπνων» οπλικών συστημάτων ή κατασκοπευτικών συστημ... » Λιγότεροι άνθρωποι χρησιμοποιούν πλέον το Facebook για να διαβάσουν και να συζητήσουν ειδήσεις, καθώς κερδίζουν έδαφος άλλα μέσα όπως η εφαρμογή WhatsApp, σύμφωνα με τη νέα «Έκθεση Ψηφιακών Ειδήσεων» (Digital News Report) του Ινστιτούτου Ρόιτερς για την Μελέτη της Δημοσιογραφίας του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης. Η πτώση της δημοφιλίας του Facebook αποδίδεται κυρίως στην αύξηση των ανησυχιών αρκετών ... »