Ν.Γ. ΜΙΧΑΛΟΛΙΑΚΟΣ: Η ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ «ΔΟΛΟΦΟΝΙΑΣ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ» ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΧΡΥΣΗΣ ΑΥΓΗΣ ΚΑΙ ΤΗΣ ΗΓΕΣΙΑΣ ΤΗΣ Στην εφημερίδα “ΤΑ ΝΕΑ” προ ημερών (4/4/2021) υπήρχε άρθρο με τίτλο “Επιχείρηση δολοφονίας χαρακτήρα”, το οποίο ανέφερε πως αυτή η επιχείρηση της ηθικής δολοφονίας των πολιτικών αντιπάλων ξεκίνησε (από που αλλού;) από τις ΗΠΑ και ότι μέσα από τα περίφημα “socia media” και βεβαίως της φυλλάδες και τα κανάλια εξοντώνεται ο πολιτικός εχθρός. Τουλάχιστον ΘΡΑΣΟΣ να γράφει ένας πληρωμένος κονδυλοφόρος του Συστήματος περί “Δολοφονίας χαρακτήρα” όταν αποδεδειγμένα το μέσον που υπηρετεί με το αζημίωτο είναι ένας σεσημασμένος “Δολοφόνος Χαρακτήρα”. Να θυμίσουμε τι έγραφαν και τι έλεγαν κατά της Χρυσής Αυγής και εμού προσωπικά, τα ψέματα και την λάσπη τους; Τι έγιναν τα κακοήθη δημοσιεύματά τους για μαύρο χρήμα και τους περίφημους εφοπλιστές χρηματοδότες, που αποδείχθηκε ότι δεν υπήρχαν; Τι έγιναν τα κατακίτρινα πρωτοσέλιδά τους για τα οπλοστάσια, που υπήρχαν μόνο στην φαντασία τους; Τι έγιναν οι Χρυσαυγίτες των καναλιών, που μας παρουσίαζαν σαν τέρατα, χρησιμοποιώντας πλάνα μονταρισμένα, που θύμιζαν θρίλερ; Για να μην λέμε πολλά, φυλλάδες και κανάλια χρησιμοποιήθηκαν για την περίπτωσή μας σαν τα σαρανταπεντάρια σκοτεινών παρακρατικών μηχανισμών, που ήθελαν την εξόντωση της Χρυσής Αυγής. Και βεβαίως μέσα σε αυτήν την επιχείρηση “Δολοφονίας Χαρακτήρα” ξεχωριστό ρόλο είχε η λάσπη εναντίον μου γιατί η ηθική εξόντωση του ιδρυτή και επικεφαλής της Χρυσής Αυγής είχε για το Σύστημα μεγάλη σημασία, αφού κτυπώντας εμένα, κτυπούσαν ολόκληρο το Κίνημα. Και δεν ήταν μόνο η φανερή προπαγάνδα των δυνάμεων του κατεστημένου εναντίον μου. Υπήρχε και η “ΜΑΥΡΗ” προπαγάνδα! “Μαύρη” είναι η προπαγάνδα που γίνεται εναντίον ενός πολιτικού προσώπου από άτομα, τα οποία υποτίθεται ότι ιδεολογικά και πολιτικά ανήκουν στον ίδιο πολιτικό και ιδεολογικό χώρο με αυτόν τον οποίον κατηγορούν. Έτσι εις ό,τι με αφορά προσωπικά δεν ήταν ΜΟΝΟ οι αριστεροί και οι φιλελεύθεροι, που με συκοφάντησαν σκληρά. Στην επιχείρηση “ΔΟΛΟΦΟΝΙΑΣ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ” εναντίον μου συμμετείχαν με θέρμη και ζήλο και “εθνικιστές”, “πατριώτες” και “φασίστες” άλλοι με το αζημίωτο, όντας ρουφιάνοι του Συστήματος, και άλλοι από φθόνο και προσωπική εμπάθεια γιατί δεν μου συγχώρεσαν ποτέ την επιτυχία, ότι κατόρθωσα να βγάλω από το περιθώριο το Εθνικιστικό Κίνημα σε αντίθεση με αυτούς. Και τι δεν είπαν για εμένα. Ότι είμαι ο πλουσιότερος πολιτικός αρχηγός! Ναι το είπαν και αυτό όταν είναι γεγονός ότι δεν απέκτησα ΤΙΠΟΤΕ από την πολιτική παρά μόνον διώξεις και φυλακές. Μίλησαν επίσης για οικογενειοκρατία... Και ποιοι τα έλεγαν όλα αυτά; Οπαδοί κομμάτων οικογενειοκρατικών, αλλά δυστυχώς και κάποιοι “χρυσαυγίτες”, που γνώριζαν πολύ καλά (εκ των έσω) ότι αυτό το πράγμα δεν υπήρχε. Εις ό,τι με αφορά “οικογενειοκρατία” υπήρξε ΜΟΝΟ στις διώξεις και τις καταδίκες! Είπαν και άλλα... Άλλοτε ότι έχω κάνει μυστική συμφωνία με τον ΣΥΡΙΖΑ και άλλοτε με την Ν.Δ. Τώρα που είμαι στις φυλακές Δομοκού και είναι πλέον αποδεδειγμένο ότι δεν είχα κάνει καμία “μυστική συμφωνία” ούτε ένας από όλα αυτά τα καθάρματα, που με συκοφαντούσαν δεν είπε μία έστω συγνώμη. Το τελευταίο και για εμένα πιο βαρύ είναι ότι πρόσωπα, που ήταν δίπλα μου, συμμετείχαν δια της σιωπής τους και της ανοχής τους στην “ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ” εναντίον μου, όντας θολωμένοι από μωροφιλοδοξία και πιστεύοντας ότι πέφτοντας εγώ, αυτοί θα έμεναν αλώβητοι! Ο χρόνος δείχνει και θα δείξει ότι έκαναν λάθος. Ν.Γ. Μιχαλολιάκος – Γ.Γ. Λαϊκού Συνδέσμου Χρυσή Αυγή ΦΥΛΑΚΕΣ ΔΟΜΟΚΟΥ 2021