OTAN H ΔΕΟΝΤΟΛΟΓΙΑ ΠΗΓΑΙΝΕΙ ΠΕΡΙΠΑΤΟ: Το δελτίο τύπου μιας ΜΚΟ που η μητρική της έχει κλείσει, λόγω υπεξαίρεσης, αποτελεί στοιχείο για τον e-Lawyer!!! H λογική παρατήρηση σχολιαστή προς τον e-Lawyer: On Jan 06 politis commented on blog post_06: Παρακαλώ, για την καλύτερη ενημέρωση των αναγνωστών, να έχουμε τα ακριβή στοιχεία των καναλιών των οποίων τις εκπομπές επικαλούνται, καθώς και τι ακριβώς ελέχθη, από ποιόν και πότε. Ακόμα, πουθενά στα συνθήματα δεν υπήρξαν απειλές κατά της ζωής η της περιουσίας τους ώστε να μιλούν για "κλίμα τρομοκράτησης". Κατανοώ τον πιθανό φόβο τους, λόγω των καταδικαστέων συνθημάτων στη συναγωγή, αλλά απέχει από το "κλίμα τρομοκράτησης". Ούτε επειδή "όλα γίνονται ένας μύλος" αποδεικνύει προσπάθεια τρομοκράτησης. Θεωρώ ανεύθυνο να παρουσιάζονται τέτοια κείμενα χωρίς διασταύρωση και παράθεση των στοιχείων, σύμφωνα και με την δεοντολογία. On Jan 06 e-Lawyer commented on blog post_06: Η είδηση που μεταδίδεται με το δελτίο τύπου είναι ότι Έλληνες Εβραίοι επικοινώνησαν με το ΕΠΣΕ και εξέφρασαν το φόβο τους. Το ΕΠΣΕ παραθέτει ένα απόσπασμα από τέτοιο μήνυμα που του απεστάλη, κατά το μέτρο που επιτρέπεται. Συνεπώς έχει παραθέσει επαρκές στοιχείο ότι υπήρξε επικοινωνία έκφρασης του φόβου και έχει επιτελέσει το καθήκον τεκμηρίωσης της μεταδιδόμενης είδησης. Εγώ έχω διασταυρώσει ότι πράγματι η ΜΚΟ εξέδωσε τα παραπάνω δελτία τύπου και συνεπώς έχω επιτελέσει όλο το σχετικό καθήκον διασταύρωσης ότι τα δελτία τύπου είναι υπαρκτά. Περαιτέρω, το "κλίμα τρομοκράτησης" δεν μπορεί να αφορά μόνο απειλές εναντίον της ζωής ή της περιουσίας, αλλά και εναντίον του ανθρώπινου δικαιώματος της ελεύθερίας ενάσκησης της θρησκευτικής λατρείας, γεγονός αυταπόδεικτο με την βεβήλωση της ακίνητης περιουσίας της συναγωγής του Βόλου. Κλίμα τρομοκράτησης μιας μειονότητας είναι κι αυτό. Συνεπώς οι ενστάσεις σας περί δήθεν μη διασταύρωσης και παράθεσης στοιχείων για το ότι: (α) υπήρξε επικοινωνία φοβισμένων ανθρώπων με το ΕΠΣΕ και (β) ότι το ΕΠΣΕ εξέδωσε πράγματι το δελτίο τύπου είναι αβάσιμες κι απορρίπτονται ως τέτοιες. Αν έχετε περαιτέρω αμφιβολίες όμως, μπορείτε να υποβάλετε μήνυση εναντίον του ΕΠΣΕ για διασπορά ψευδών ειδήσεων. Αν δεν το κάνετε, δεν θα έχετε κανένα δικαίωμα να ισχυρίζεστε τίποτε εναντίον κανενός, διότι θα έχετε αποφύγει τη θεσμική επιβεβαίωση των δημόσιων δηλώσεών σας, σκόπιμα, δηλαδή με πρόθεση. Οι κατηγορίες περί "ανευθύνου" κλπ είναι προσβλητικές όταν η ίδια η Δικαιοσύνη είναι η μόνη αρμόδια να αποφασίσει ποια συμπεριφορά είναι "υπεύθυνη" ή "ανεύθυνη". [...ενώ, ας πούμε, δεν είναι προσβλητικό για τη νοημοσύνη μας να θεωρούμε "στοιχεία" για αποδιδόμενες κατηγορίες τα διάφορα δελτία τύπου. Πολύ περισσότερο όταν αυτό το δελτίο Τύπου εκδίδεται από μία Μη ΚΙ-ΟΟΥ που στην μητρική της έχουν βάλει λουκέτο λόγω υπεξαίρεσης: Ο politis επιμένει: On Jan 06 politis commented on blog post_06: Δεν έχω κανένα λόγο να κάνω μήνυση. Ούτε φυσικά και αμφισβητώ το ποιος εξέδωσε το Δ.Τ. Εκείνο που ανέφερα ήταν αν διασταυρώσατε το περιεχόμενο του [Δηλαδή, αν ισχύει το (α)], και αν ναι, τότε παρακαλώ παραθέστε τα στοιχεία. Το Δ.Τ. είναι αόριστο και πουθενά δεν αναφέρονται συγκεκριμένα γεγονότα που να αποδεικνύουν ότι υπάρχει "κλίμα τρομοκράτησης". Σύμφωνα με τους δικούς σας κώδικες δεοντολογίας (Αρθρο 2β), οφείλετε να διασταυρώνετε τα στοιχεία... Αν δεν έχετε διασταυρώσει τα στοιχεία, γεγονός που αποφεύγετε να το δηλώσετε, τότε που είναι η δεοντολογία σας; Δεν μπορείτε να εφαρμόζετε δύο μέτρα και δύο σταθμά. Διαβάστε τους κανόνες δεοντολογίας που εσείς συντάξατε... Θα ρωτήσω ξανά. Επιβεβαιώσατε όσα λέει το Δ.Τ. ή απλά το αναδημοσιεύσατε; Εχετε συγκεκριμένα στοιχεία ή με αμπελοφιλοσοφίες προσπαθείτε να δικαιολογήσετε την ανυπαρξία διασταύρωσης στοιχείων; Αν ναι (επαναλαμβάνω) μπορούμε να μάθουμε και μεις περισσότερα στοιχεία; Αν πάλι και δεν έχετε κάνει καμία διασταύρωση, απλά δηλώστε τον για να αξιολογήσουμε και εμείς ανάλογα το Δ.Τ. σύμφωνα με το 3β του κώδικα σας.Υπάρχει τίποτα κακό σε αυτό που ζητώ ως αναγνώστης; Γιατί ενοχλήστε;” ...μεγάλο ζόρι να θέλεις να περάσεις γραμμές και να έχεις νοήμονες αναγνώστες. :-D UPDATE 4:26 μμ Kατερίνα σ-Μ είπε... Mε συγχωρείτε κύριε e-Lawyer μου, αλλά το δελτίο τύπου του ΕΠΣΕ μού δημιούργησε μία απορία. Σέβομαι την επιθυμία σας να μην σχολιάζω και δεν σχολιάζω αλλά ποντάρω στην γενναιοδωρία σας να μου εξηγήσετε. Διαβάζω εκεί που γράφει ότι "Κάποιοι σκέφτονταν ακόμη και να βγάλουν τα ονόματα από τα κουδούνια των διαμερισμάτων τους" και θέλω να με βοηθήσετε να την λύσω. Όλοι οι Εβραίοι του Βόλου σε διαμερίσματα μένουν; ή φοβούνται μόνον όσοι μένουν σε διαμερίσματα; 5:33 μμ e-Lawyer είπε... Δυστυχώς δεν είμαι από το Βόλο, ούτε γνωρίζω Εβραίους του Βόλου για να απαντήσω. Αλλά αυτό είναι το ζήτημα; Αν μένουν σε διαμερίσματα ή σε μονοκατοικίες; Δεν αντιλαμβάνομαι πόθεν προκύπτει όλη αυτή η αμφιβολία ότι υπάρχουν Εβραίοι στο Βόλο που όντως φοβούνται. Δεν είμαι Εβραίος ούτε έχω κάποιον ατομικό λόγο για να είμαι υπέρ τους, αλλά δεν είναι εξαιρετικά δυσάρεστο να υπάρχουν στη χώρα μας Εβραίοι ή οποιαδήποτε άλλη ομάδα προσώπων που φοβάται επειδή της αποδίδονται με τη λογική συλλογικής ευθύνης πράξεις για τις οποίες δεν έχουν καμία συμμετοχή;Είναι υποχρέωσή μας να δηλώσουμε τη συμπαράσταση σε αυτούς τους συμπολίτες μας, οι οποίοι τη δεδομένη χρονική περίοδο υφίστανται αυτή την αθέμιτη διακριτική μεταχείριση, όπως και σε κάθε συμπολίτη μας που βιώνει τον ρατσισμό. 6:13 μμ e-Lawyer είπε... Άλλωστε δεν λέει "όλοι", λέει "κάποιοι". 6:21 μμ Kατερίνα σ-Μ είπε... Ναι, δίκιο έχετε. "Κάποιοι" γράφει. Αλλά μου έκανε εντύπωση που όλοι αυτοί οι "κάποιοι" μένουν σε διαμερίσματα. Και στο Βόλο, μάλιστα, που έχει πολλές μονοκατοικίες. Δεν αμφιβάλλω ότι κάποιοι φοβούνται, εξάλλου υπάρχουν και άνθρωποι που φοβούνται, έτσι... χωρίς λόγο. Αν και δεν με βοηθήσατε να λύσω την απορία μου, σας ευχαριστώ πολύ για την προθυμία σας να μου απαντήσετε. Προσπάθησα να στείλω μέηλ με την απορία μου και στο ΕΠΣΕ, αλλά στο url που μας δίνετε, δεν λειτουργεί η "επικοινωνία". Oπότε, υποθέτω ότι τα μηνύματα που δέχθηκε το ΕΠΣΕ ή με sms τα έστειλαν οι φοβισμένοι ή με τίποτα άλλο μέσον. Ευχαριστώ και πάλι και καλή χρονιά να έχετε. 6:49 μμ υ.γ. politis, please, mail me (και εύγε) Ετικέτες ΔΕΟΝΤΟΛΟΓΙΑ ΚΑΙ ΤΑ ΜΥΑΛΑ ΣΤΑ ΚΑΓΚΕΛΑ, Η ΦΩΝΗ ΤΟΥ ΕΠΣΕ, ΠΑΠΑΓΑΛΑΚΙΑ, EPSE VOICE