Ο Ζόρζ Φεϊντώ στο «Ράφτη Κυριών» του έχει σκαρώσει το χαρακτήρα του γιατρού Μουλινό που για να καλύψει τις εξωσυζυγικές του , μεταμφιέζεται σε ... Μόδιστρο, με το όνομα ... «κανείς» και μπερδεύει το σύμπαν. Στο ίδιο μήκος κύματος ο Μολιέρος σκάρωσε τον... Ταρτούφο, έναν τύπο διπρόσωπο, πιο είναι πιο επικίνδυνος από τον Ιανό, αλλάζοντας πρόσωπο κατά πως τον βολεύει. Το θέμα είναι ότι στα εγχώρια πολιτικά πράγματα κι ο Ιονέσκο – ο πατέρας του «παραλόγου» – κι ο Στανισλάφσκι, ο άνθρωπος που διδάσκει πως μπορούν στο θεατρικό σανίδι να πλαστούν χαρακτήρες, τελείως αντιφατικούς από τους ηθοποιούς που τους ενσαρκώνουν, σηκώνουν τα χέρια ψηλά. Αναζωπυρώθηκε για παράδειγμα η φημολογία περί εκλογών – βολεύει και η ακατανόητη απεργία των ΜΜΕ στη σπερρμολογία με μορφή «ανεπεξέργαστων φημών». Το Axiaplus έκανε το αυτονόητο: Επικοινώνησε με κορυφαία κυβερνητική πηγή και μεταφέρει τα εξής – από πρώτο χέρι: «Δεν υπάρχει καμία εκλογική εγρήγορση, δεν έχουν δοθεί ειδικές οδηγίες από το Υπουργείο Εσωτερικών. Αν ακούγαμε τις φήμες θα είχαμε πέσει από τα Χριστούγεννα. Σήμερα έτσι έχουν τα πράγματα. Αύριο μπορεί να γίνει ένας σεισμός δέκα ρίχτερ και να γίνουμε όλοι μπίλιες»... Για να δούμε όμως ποιοι ζητούν εκλογές και ποιοι δεν τις θέλουν. Τα «δυο πρόσωπα» αυτών που ζητούν εκλογές είναι παντελώς αντιφατικά. Ο Κυριάκος Μητσοτάκης που ζητεί εκλογές, δεν έχει έτοιμο κόμμα. Η Νέα Δημοκρατία του Κυριάκου δεν έχει λάβει ακόμη την τελική της μορφή, ούτε τον τελικό της «όγκο» ως αξιόπιστη εναλλακτική κυβερνητική πρόταση. Κανείς δεν ξέρει ακόμη ποιοι είναι και πόσοι θα είναι. Τα μικρότερα κόμματα βαίνουν προς εξαΰλωση, πλην Κ. Κ. Ε. και Χρυσής Αυγής, και οι αριθμοί ενόψει αναμόρφωσης του κομματικού χάρτη και ζυμώσεων, φαντάζουν αποτρεπτικοί. Φαντάζει «παράλογο του Ιονέσκο αλλά ο μόνος που θα μπορούσε τώρα να ευνοηθεί από μιαν εκλογική προσφυγή είναι ο Αλέξης Τσίπρας, διότι θα τις έπαιρνε, ειδικά αν οι εκλογές προκαλούνταν από μια διαδικασία σύγκρουσης, με τους δανειστές. Όμως, δεν τις προκαλεί γιατί ξέρει πως τώρα μπήκε το νερό σε ένα αυλάκι, δεν εξυπηρετούν τη χώρα ωφελιμιστικές προσεγγίσεις...