Το SaferVPN με υπερηφάνεια ανακοινώνει το νέο μας VPN Kill Switch – διαθέσιμο για Windows, Mac, Android και iOS! Αυτή η νέα λειτουργία διασφαλίζει ότι ποτέ δεν εκτίθεστε στο διαδίκτυο. Φροντίστε να ρίξετε μια ματιά στη νέα μας προσθήκη που πρέπει να έχετε, που προτείνεται για όλους όσους θέλουν να μεγιστοποιήσουν το απόρρητο και την ανωνυμία τους. Το SaferVPN προσφέρει αναμφισβήτητα αξιόπιστες συνδέσεις με περισσότερους από 400+ διακομιστές σε 30 χώρες, αλλά, όπως και με οποιοδήποτε VPN, ενδέχεται να μην είστε πάντα συνδεδεμένοι 100% του χρόνου. Μερικές φορές οι συνδέσεις VPN καθίστανται ασταθείς λόγω της συμφόρησης δικτύου ή της τοποθεσίας του διακομιστή που έχετε επιλέξει. Ανεξάρτητα, σε περίπτωση διακοπής σύνδεσης, η συσκευή σας ενδέχεται να έχει συνδεθεί ξανά σε Wi-Fi χωρίς τη συνοδευτική υπηρεσία VPN. Αυτές οι πτώσεις σύνδεσης σας αφήνουν προσωρινά εκτεθειμένους και ευάλωτοι σε όρνιο που περιμένουν να ρίξουν μια ματιά στις προσωπικές πληροφορίες. Το νέο μας VPN Kill Switch θα διακόψει τη σύνδεσή σας στο Διαδίκτυο όταν αποτύχει το VPN σας, κρύβοντας οποιαδήποτε και όλες τις σημαντικές πληροφορίες σας! Contents Τι είναι το VPN Kill Switch? Το Virtual Private Network του SaferVPN σάς επιτρέπει να απολαμβάνετε μια ιδιωτική, ασφαλή σύνδεση κατά την περιήγηση σε μια κρυπτογραφημένη σήραγγα σε επίπεδο τράπεζας 256-bit. Και τώρα, η λειτουργία διακόπτη VPN Kill διακόπτει τη σύνδεσή σας στο Διαδίκτυο όταν το VPN σας αποτύχει σε μη ασφαλή δίκτυα, κρύβοντας οποιαδήποτε και όλες τις ζωτικές πληροφορίες του χρήστη μας! Αλλά είναι κάτι περισσότερο από ένα πρόσθετο χαρακτηριστικό, είναι μια εντελώς ζωτικής σημασίας προσθήκη στην ασφάλειά σας! Ο διακόπτης Kill έχει σχεδιαστεί ειδικά για να προσθέσει ένα επιπλέον προληπτικό μέτρο για να αποτρέψει τη μετάδοση των δεδομένων σας εάν αποσυνδεθεί το VPN σας. Ένα από τα μεγαλύτερα προνόμια ενός VPN είναι η ικανότητά του να αποκρύπτει τη διεύθυνση IP σας. Δυστυχώς, όταν η σύνδεση VPN σας πέσει, ο υπολογιστής σας προεπιλογή επιστρέφει στη μεμονωμένη δημόσια διεύθυνση IP που παρέχεται από τον πάροχο υπηρεσιών Διαδικτύου. Όταν συμβεί αυτό, ακόμη και για ένα δευτερόλεπτο, η πραγματική, μη κρυπτογραφημένη διεύθυνση IP σας εκτίθεται, αποκαλύπτοντας τη θέση του υπολογιστή σας, καθώς και οποιονδήποτε από τους ιστότοπους και τα πρωτόκολλα στα οποία έχετε πρόσβαση εκείνη τη στιγμή. Αυτές οι προσωρινές αποσυνδέσεις επιτρέπουν στους κατασκοπευτές, τους χάκερ και τους τρίτους να θρησκούν τα προσωπικά σας στοιχεία. Με το VPN Kill Switch, μπορείτε να διατηρήσετε τα στοιχεία σας απόρρητα και να προστατεύσετε την ταυτότητά σας στο διαδίκτυο – πράγμα που σημαίνει ότι μπορείτε να περιηγηθείτε οπουδήποτε, οποτεδήποτε χωρίς να χρειάζεται να ανησυχείτε για την εκτέλεσή σας ξανά! Για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τα οφέλη ενός διακόπτη kill, ρίξτε μια ματιά σε αυτό το βίντεο: Γιατί να χρησιμοποιήσετε έναν διακόπτη Kill VPN? Ένας διακόπτης Kill μπορεί να σας προστατεύσει με τους πιο απροσδόκητους τρόπους! Εάν η σύνδεσή σας σταματήσει, συχνά δεν γνωρίζετε ότι συνέβη έως ότου είναι πολύ αργά. Ακόμα και με το πιο σταθερό VPN από την πλευρά σας, οι περιστασιακές πτώσεις είναι αναπόφευκτες. Ένας διακόπτης Kill VPN διασφαλίζει ότι δεν θα συνδεθείτε ποτέ στο Διαδίκτυο χωρίς προστασία VPN και προσθέτετε επιπλέον ασφάλεια προστατεύοντας τα δεδομένα και τη διεύθυνση IP που μεταδίδετε. Αλλά τι γίνεται αν η έλλειψη σύνδεσης VPN δεν είναι από πτώση, αλλά επειδή απλώς ξεχάσατε να την ενεργοποιήσετε πριν συνδεθείτε στο Διαδίκτυο; Τυχερός για εσάς, έχουμε μια λύση δύο για μία! Όταν συνδυάζετε τη νέα μας αυτόματη ασφάλεια Wi-Fi με το διακόπτη Kill VPN, το VPN σας θα είναι πάντα συνδεδεμένο και ΠΟΤΕ δεν θα αποκαλύπτει τα προσωπικά σας στοιχεία! Τα #VPN χρειάζονται ένα #KillSwitch. Το τελευταίο χαρακτηριστικό ασφαλείας του # SaferVPN, το Kill Switch, είναι εδώ! Κάντε κλικ στο Tweet Παρόλο που πολλοί άνθρωποι μπορεί να μην πιστεύουν ότι χρειάζονται αυτό το επίπεδο ασφάλειας, εάν σκέφτεστε να ασχοληθείτε σοβαρά με το απόρρητό σας, μπορείτε να αρχίσετε αμέσως να αντιμετωπίζετε τα οφέλη αυτής της νέας λειτουργίας. Ποιος χρειάζεται διακόπτη Kill VPN? Εάν βασίζεστε σε ένα VPN για να διατηρήσετε την προσωπική σας τοποθεσία και τις πληροφορίες περιήγησης εντελώς εμπιστευτικές, τότε το να έχετε διακόπτη Kill ανά πάσα στιγμή είναι απολύτως απαραίτητο. Εάν χρησιμοποιείτε το BitTorrent ή άλλο λογισμικό λήψης / κοινής χρήσης αρχείων torrent, τότε θα πρέπει σίγουρα να λάβετε υπόψη το επιθυμητό επίπεδο ασφάλειας. Οι χρήστες του Torrent είναι ιδιαίτερα ευάλωτοι στην έκθεση της ταυτότητάς τους και της διεύθυνσης IP, καθώς οι πληροφορίες που μεταδίδετε μέσω μη ασφαλών συνδέσεων εμφανίζουν ανοιχτά ακριβώς ποιος είστε και τι κατεβάζετε. Εάν θέλετε να παραμείνετε ανώνυμοι στο διαδίκτυο, επενδύστε σε ένα Kill Switch και ειδικά ένα VPN, είναι ακριβώς αυτό που χρειάζεστε. Γιατί να επιλέξετε το SaferVPN? Παρόλο που το επιθυμητό επίπεδο Kill Switch μπορεί να διαφέρει, είναι αναμφισβήτητο ότι ΚΑΘΕ χρειάζονται VPN. Για παράδειγμα, γνωρίζετε ότι μπορούν να ζητηθούν νομικά οι προσωπικές σας αναζητήσεις; Εάν δεν σας αρέσει η ιδέα κάποιου άλλου να έχει πρόσβαση σε αυτές τις πληροφορίες και θέλετε να αποτρέψετε τον εντοπισμό των διαδικτυακών σας δραστηριοτήτων από κυβερνητικές υπηρεσίες και διαφημιζόμενους, δεν σας κατηγορούμε. Με το SaferVPN μπορείτε να περιηγηθείτε στον Ιστό με κρυπτογραφημένη σύνδεση δρομολογώντας τη δραστηριότητά σας στο Διαδίκτυο μέσω απομακρυσμένου διακομιστή, διατηρώντας το απόρρητο ενώ εμποδίζετε τις κυβερνήσεις και τις υπηρεσίες να παρακολουθούν τις διαδικτυακές σας δραστηριότητες. Μας εύχρηστες εφαρμογές και απρόσκοπτο λογισμικό VPN προσφέρεται για κάθε συσκευή που λειτουργεί άψογα σε επιτραπέζιους υπολογιστές, κινητά και προγράμματα περιήγησης. Με το SaferVPN, μπορείτε να απολαύσετε απρόσκοπτες εφαρμογές αιχμής για Windows, Mac, iOS, Android και ακόμη και Chrome! Το μόνο που χρειάζεται είναι ένα μόνο πάτημα ή ένα κλικ και μπορείτε να ξεκλειδώσετε απεριόριστη, ασφαλή πρόσβαση στο Διαδίκτυο μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα! Εάν είστε έτοιμοι να αρχίσετε να προστατεύετε τον εαυτό σας από πτώσεις συνδέσεων VPN και διαρροές IP, το ολοκαίνουργιο VPN Kill Switch είναι ακριβώς αυτό που χρειάζεστε! Απλώς εγγραφείτε, εγκαταστήστε και απολαύστε απεριόριστο διαδικτυακό απόρρητο και ελευθερία! Θα θέλατε να προτείνετε ακόμη πιο εκπληκτικά χαρακτηριστικά νέων προϊόντων; Συνδεθείτε μαζί μας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ή απλώς στείλτε μας ένα email στο [email protected] Είμαστε εδώ για σας 24/7.