Η Intel από ότι φαίνεται εξαγοράζει το 15% της Here, της γνωστής εταιρείας ψηφιακής χαρτογράφησης την οποία δημιούργησε η Nokia, την οποία απέκτησαν πέρσι η Audi, BMW και Mercedes για περίπου 3 δισεκατομμύρια δολάρια. Συνέχεια ανάγνωσης Intel: Εξαγοράζει 15% της Here για καλύτερους χάρτες στα αυτόνομα οχήματα Η Faraday Future επιτέλους κατάφερε και παρουσίασε το πρώτο αυτοκίνητο παραγωγής, το οποίο αποκαλεί FF91. Το Faraday Future FF91 είναι ένα συναρπαστικό crossover, το οποίο παρουσιάστηκε για να «κλείσει» μια άκρως ταραχώδη χρονιά για την εταιρεία. Συνέχεια ανάγνωσης Faraday Future FF91: Αποκαλύφθηκε το ηλεκτρικό «τέρας» των 1050 ίππων [CES 2017] Η πρώτη μεγάλη έκθεση τεχνολογίας του 2017 έφτασε, και επιτέλους θα έχουμε την ευκαιρία να θαυμάσουμε κάθε τι νέο στον χώρο της τεχνολογίας, στο Consumer Electronics Show 2017 του Las Vegas. Αυτή την χρονιά η έκθεση θα είναι λίγο διαφορετική όσον αφορά το περιεχόμενό της, αφού στην σκηνή θα ανέβουν αρκετές γνωστές αλλά και startup αυτοκινητοβιομηχανίες για να μας δείξουν το μέλλον της αυτοκίνησης. Συνέχεια ανάγνωσης CES 2017: Τι περιμένουμε από την βιομηχανία αυτοκινήτων Σύμφωνα με μια έρευνα του MIT, ολόκληρος ο στόλος των ταξί της Νέας Υόρκης, ο οποίος φτάνει σε αριθμό τα 13.250 οχήματα, μπορεί να αντικατασταθεί με 3.000 ride-sharing οχήματα. Την έρευνα αυτή έκανε το τμήμα Computer Science and Artificial Intelligence του MIT, το οποίο κατέληξε σε αυτό το συμπέρασμα ύστερα από βελτιστοποίηση του τρόπου λειτουργίας των ride-sharing υπηρεσιών. Συνέχεια ανάγνωσης MIT: 3000 ride-sharing οχήματα μπορούν να αντικαταστήσουν τα ταξί της Νέας Υόρκης Η Tesla πριν λίγες ημέρες έδωσε σε 1000 ιδιοκτήτες το νέο update, το οποίο ενεργοποίησε κάποιες δυνατότητες του Enhanced Autopilot. Τώρα, κυκλοφόρησε μια φωτογραφία από το ψηφιακό ταμπλό ενός Tesla Model S, η οποία δείχνει ότι το νέο hardware σε συνδυασμό με το ανανεωμένο software μπορεί να αναγνωρίσει πινακίδες. Συνέχεια ανάγνωσης Tesla Enhanced Autopilot: Μπορεί και αναγνωρίζει τις πινακίδες κυκλοφορίας Η WattTime, μια μη κερδοσκοπική εταιρεία από το Berkeley της Καλιφόρνια, ανέπτυξε μια εφαρμογή για smartphones, με την οποία μπορείς να φορτίσεις το ηλεκτρικό σου όχημα με ενέργεια που προέρχεται κυρίως από ανανεώσιμες πηγές, μειώνοντας έτσι τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα. Συνέχεια ανάγνωσης WattTime App: Φόρτισε το αυτοκίνητό σου μόνο με καθαρή ενέργεια Τον προηγούμενο μήνα, η Lucid Motors αποκάλυψε το Air, το πρώτο αυτοκίνητο της εταιρείας το οποίο θα έχει δυνατότητες αυτόνομης οδήγησης. Ωστόσο, το λογισμικό για την συγκεκριμένη λειτουργία δεν είναι ακόμη ολοκληρωμένο, αλλά αυτό δεν θα εμποδίσει την Lucid Motors να εξοπλίσει όλα τα οχήματα με το απαραίτητο hardware. Συνέχεια ανάγνωσης Η Lucid Motors συνεργάζεται με Mobileye για hardware αυτόνομης οδήγησης Η Tesla από ότι φαίνεται, δεν ήθελε να ξεκινήσει την χρονιά χάνοντας μια προθεσμία για την αναβάθμιση του συστήματος Autopilot και την λειτουργία Tesla Vision. Ωστόσο, παρόλο που το update δεν έφερε το νέο hardware στο ίδιο επίπεδο με τον παλαιότερης γενιάς Autopilot, η Tesla κράτησε την υπόσχεσή της και έφερε το «Enhanced Autopilot», το οποίο είναι αρχικά στην «phase one». Συνέχεια ανάγνωσης Η Tesla έφερε την «πρώτη φάση» του Enhanced Autopilot Η BMW, πριν λίγες εβδομάδες, ανακοίνωσε τα σχέδιά της για την δοκιμή αυτόνομων οχημάτων σε δρόμους κοντά στο Μόναχο, αλλά από ότι φαίνεται δεν θα είναι μόνη της. Σύμφωνα με τις πληροφορίες, η Mercedes έλαβε και αυτή άδεια για δοκιμές αυτόνομων οχημάτων στην Γερμανία. Συνέχεια ανάγνωσης Mercedes: Πήρε έγκριση για δοκιμές αυτόνομων οχημάτων στη Γερμανία H συντριπτική πλειοψηφία των οχημάτων σήμερα, εξακολουθεί να κινείται με κινητήρες εσωτερικής καύσης. Ωστόσο, οι αυστηρότεροι κανόνες για τις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου, «στραγγαλίζουν» την παραγωγή συμβατικών κινητήρων και την θέση τους θα πάρουν σιγά σιγά οι ηλεκτρικές μηχανές και αυτοκίνητα, τα οποία παράγουν μηδενικούς ρύπους. Συνέχεια ανάγνωσης Ηλεκτρικά Οχήματα: Θα μειώσουν θέσεις εργασίας στην παραγωγή κινητήρων