Οι τρόποι επικοινωνίας των ζευγαριού όταν ενοχλείται ο ένας από τη συμπεριφορά του άλλου, είναι συνήθως οι ακόλουθοι:
- Ανοιχτή αντιπαράθεση: Ιδανικά, συζητούν με ήρεμο τρόπο προσπαθώντας να βρουν λύση. Σε άλλη περίπτωση, μπορεί να καβγαδίσουν με φωνές και ένταση.
- Συναισθηματική απόσυρση/έλλειψη επικοινωνίας/σιωπή/αποχώρηση. Οι άντρες φαίνεται να αποσύρονται πιο συχνά από τις γυναίκες.
- Διάβασμα σκέψης. Περιμένω τον άλλον να καταλάβει μόνος του τι σκέφτομαι. Αν και θέλω να συζητήσω, δεν παίρνω την πρωτοβουλία και περιμένω ο σύντροφος να διαβάσει τη σκέψη μου και να έρθει να με βρει...
Τι αισθάνονται τα ζευγάρια την ώρα που μαλώνουν;
Εκείνη τη στιγμή τα ζευγάρια βιώνουν άγχος αποχωρισμού, ενοχή, λύπη, θυμό, απογοήτευση, ματαίωση προσδοκιών και περιφρόνηση. Πιθανότατα, υπάρχει έντονο το αίσθημα της απειλής και της εγκατάλειψης.
Απειλή: Συνήθως ο ένας σύντροφος μοιάζει να είναι επικριτικός και απαιτητικός. Και μόνο όταν κάποιος υψώνει τη φωνή του και αλλάζει το βλέμμα του, ξυπνά μέσα μας το ένστικτο της επιβίωσης και θέλουμε να προστατέψουμε τον εαυτό μας. Αυτό σημαίνει πως ή θα αμυνθούμε, ή θα φύγουμε ή θα μείνουμε παθητικοί/παγωμένοι (fight, flight, freeze). Εκείνοι που θα σκεφτούν πως αν κάνουν ένα βήμα πίσω θα φανούν σαν θύματα, θα επιλέξουν σίγουρα την άμυνα.
Εγκατάλειψη: Στην εγκατάλειψη, ο ένας αισθάνεται ότι δεν υπάρχει εμπιστοσύνη και η δέουσα προσοχή και κατανόηση στη σχέση. Φαίνεται σαν ο ένας σύντροφος να μην έχει επενδύσει συναισθηματικά όσο ο άλλος, με αποτέλεσμα, το μέλος που θεωρεί ότι έχει επενδύσει στη σχέση να αισθάνεται μοναξιά και ματαίωση.
Υπάρχουν ζευγάρια που δε μαλώνουν ποτέ;
Μάλλον όχι! Μπορεί όμως να συμβεί κάποιοι άνθρωποι να είναι αρκετά ήρεμοι, υποτακτικοί, ή να μην αντέχουν τις εντάσεις. Επίσης, μπορεί ένας από τους δύο να είναι αυτός που συνήθως «καταπίνει» καταστάσεις χωρίς να μιλάει. Όταν όμως δεν μιλάμε, μέσα μας αρχίζει και βράζει ένα ηφαίστειο και αυτό σημαίνει ότι κάποια στιγμή θα γίνει έκρηξη...
Επίσης, η σιωπή δεν είναι πάντα “χρυσός”. Μπορεί κάποιος να σιωπά και απλά να εκνευρίζει περισσότερο τον σύντροφό του. Ακόμα και η σιωπή μπορεί συχνά να γίνει όπλο για να πληγώσουμε τον άλλο. Γενικά, το πως διαχειριζόμαστε μια τέτοια κατάσταση σχετίζεται αρκετά με τον χαρακτήρα μας και την ανατροφή που λάβαμε ως παιδιά.
Η Ζαχαροπούλου Ευαγγελία είναι Ψυχολόγος παιδιού/εφήβου και διατηρεί ιδιωτικό γραφείο στον Γέρακα. Αποφοίτησε με υποτροφία και τιμητική διάκριση από το τμήμα Ψυχολογίας του Αμερικανικού Κολεγίου και του Open University UK και έχει μετεκπαιδευτεί στην παιγνιοθεραπεία και στη Γνωσιακή Συμπεριφοριστική Θεραπεία. Επίσης, έχει παρακολουθήσει μαθήματα θεατρικού παιχνιδιού στο θεατρικό εργαστήρι του Λάκη Κουρετζή. Εκτός από την ιδιωτική της πρακτική, συνεργάζεται με ιδιωτικά σχολεία και δομές, ενώ στο παρελθόν έχει εργαστεί εθελοντικά σε ιδρύματα παιδικής προστασίας. Είναι, επίσης, εγγεγραμμένο μέλος του παγκόσμιου οργανισμού παιγνιοθεραπείας Play Therapy International. Οι υπηρεσίες που προσφέρει περιλαμβάνουν ψυχοθεραπεία, συμβουλευτική, ψυχοσυναισθηματική και νοητική αξιολόγηση (WISC-V).
Τα σχόλιά σας είναι ευπρόσδεκτα