Εάν ταξιδέψατε ποτέ στις ακτές του Ατλαντικού στο Μαρόκο, ίσως θα εκπλαγείτε από το σουρεαλιστικό θέαμα μιας αίγας, ή μιας ομάδας κατσικιών, που πηδάει και ανεβαίνει τα δέντρα που διασχίζουν τον αυτοκινητόδρομο Μαρακές προς Essaouira. Περνούν τις ώρες τρώνε τα φύλλα και τα φρούτα της Argania spinosa, ενός στριμμένου, ακανθώδους θάμνου ενδημικού στην περιοχή που κρατά το μαγικό ελιξίριο της Σαχάρας: το λαμπρό λάδι Argan. Ευρέως γνωστό ως «Το δώρο του Θεού» και «Υγρό χρυσό» για τις πολλές χρήσεις και τα θεραπευτικά του οφέλη, το Argan Oil έχει χρησιμοποιηθεί από τους Berers εδώ και χιλιάδες χρόνια ως συστατικό μαγειρικής και επίσης ως απαραίτητο για την ομορφιά. Είναι πλούσιο σε ωμέγα 6 οξέα και βιταμίνη Ε: θεραπεύει, επισκευάζει, αναζωογονεί και αναζωογονεί το δέρμα, καθιστώντας το ένα ισχυρό αντιγηραντικό ιδανικό για ξηρό και ευαίσθητο δέρμα. Το Argan Oil παράγεται παραδοσιακά από γυναίκες χρησιμοποιώντας πρωτόγονα πέτρινα εργαλεία Η διαδικασία έχει μερικώς μηχανοποιηθεί τα τελευταία χρόνια, αλλά εξακολουθεί να είναι μια χρονοβόρα, επαναστατική βιοτεχνική εργασία που ξεκινά στα τέλη του καλοκαιριού όταν ο καρπός, που μοιάζει με μια τεράστια ελιά, γίνεται χρυσός και αρχίζει η συγκομιδή. Οι σπόροι Argan αποτελούνται από τρία στρώματα που πρέπει να αφαιρεθούν: ένα σκληρό εξωτερικό δέρμα, ένα σαρκώδες μέσον και ένα σκληρό καρύδι με έναν έως τρεις πυρήνες – χρειάζονται 30 κιλά καρύδια για να πάρουν 2 κιλά πυρήνες που θα αποφέρουν 1 λίτρο λαδιού . Για να συνοψίσουμε τη διαδικασία, μόλις συλλεχθούν οι σπόροι, τα καρύδια σπάσουν και οι πυρήνες θα συμπιεστούν πριν από το φιλτράρισμα και τη λήψη του πολύτιμου υγρού. Το μαγειρικό λάδι Argan, φτιαγμένο από καβουρδισμένους πυρήνες, θα έχει πορτοκαλί χρώμα και γεύση καρυδιού, ενώ το καλλυντικό Argan είναι μια πιο κίτρινη απόχρωση και ένα ελαφρύτερο άρωμα. Τίποτα δεν χάνεται από το Argan. Εκτός από την παροχή απασχόλησης στους πολλούς γυναικείους συνεταιρισμούς που εξάγουν το μαγικό ελιξίριο, τα σαρκώδη φρούτα κάνουν τροφή για τα βοοειδή και τα κέλυφος καρυδιών καίγονται για καύσιμα. Και παίζει επίσης σημαντικό ρόλο κατά της ερημοποίησης, βοηθώντας στην πρόληψη της διάβρωσης του εδάφους και στην προστασία των σπάνιων υδάτινων πόρων. Αυτό το σύνθετο και ταυτόχρονα εύθραυστο οικοσύστημα, που ορίστηκε ως αποθεματικό βιόσφαιρας της UNESCO το 1988, είναι αυτό που οι Μπερμπέρ μαθαίνουν να συγκομίζουν και να φροντίζουν. Όχι μόνο επειδή υπάρχει μια ακμάζουσα βιομηχανία, κυρίως επειδή η Argan είναι ο θαυματουργός σπόρος που έχει τροφοδοτήσει τις τοπικές κοινότητες της Σαχάρας κατά τη διάρκεια των αιώνων.