Σε συμφωνία με τις προσδοκίες της αγοράς, η Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ (Fed) αποφάσισε στα πλαίσια της συνεδρίασης της αρμόδιας επιτροπής για τη χάραξη νομισματικής πολιτικής την Τετάρτη να προχωρήσει σε περαιτέρω μείωση 10 δισ. δολ. (στα 25 δισ. δολ.) των μηνιαίων αγορών μακροπρόθεσμων κρατικών ομολόγων και τιτλοποιημένων ενυπόθηκων στεγαστικών δανείων (ΜΒS) και διατήρησε το βασικό παρεμβατικό επιτόκιο (federal funds rate) στο ιστορικό χαμηλό διάστημα 0,00%-0,25%. Στην ανακοίνωση που εξέδωσε μετά τη λήξη της συνεδρίασης, η Fed επανέλαβε ότι προβλέπει τα επιτόκια να παραμείνουν στα τρέχοντα χαμηλά επίπεδα για σημαντικά μεγάλο χρονικό διάστημα, καθώς και ότι θα συνεχίσει πιθανότατα να περιορίζει το πρόγραμμα ποσοτικής χαλάρωσης τους προσεχείς μήνες υπό την προϋπόθεση ότι τα επικείμενα οικονομικά στοιχεία θα επιβεβαιώσουν τις εκτιμήσεις της για περαιτέρω βελτίωση της αγοράς εργασίας και σταδιακή ενίσχυση του πληθωρισμού προς τον μακροπρόθεσμο στόχο του 2%. Αξίζει να σημειωθεί ότι, σύμφωνα με τα πλέον πρόσφατα στοιχεία, ο δομικός δείκτης προσωπικής καταναλωτικής δαπάνης αυξήθηκε κατά 1,5% ετησίως τον Μάιο (το υψηλότερο επίπεδο από τις αρχές του προηγούμενου έτους). Αναθεωρώντας ανοδικά την εκτίμησή της για την περαιτέρω πορεία της εγχώριας οικονομίας, η επιτροπή τόνισε ότι η οικονομική δραστηριότητα ανέκαμψε κατά το δεύτερο τρίμηνο, αναφέροντας ότι οι συνθήκες στην αγορά εργασίας βελτιώθηκαν, με το ποσοστό ανεργίας να καταγράφει περαιτέρω μείωση, ενώ ο πληθωρισμός κινήθηκε προς τον μακροπρόθεσμο στόχο της. Εντούτοις, η αρμόδια επιτροπή σχολίασε ότι παραμένουν τα ρίσκα στο μέτωπο της αγοράς εργασίας και της γενικότερης εγχώριας οικονομικής δραστηριότητας. Τα σχόλια αυτά ερμηνεύτηκαν από τις αγορές ως ένδειξη ότι, αν και η επομένη κίνηση των επιτοκίων της θα είναι ανοδική, η Fed δεν βιάζεται να δράσει άμεσα. Υπό την επίδραση της ανακοίνωσης της Fed, το δολάριο ενισχύθηκε έναντι των άλλων κυριότερων νομισμάτων, με την ισοτιμία ευρώ/δολάριο να ανέρχεται σε χαμηλό 9 μηνών 1.3365 νωρίτερα στην εβδομάδα. Υψηλότερη του αναμενόμενου αύξηση (4,0% ετησίως) του ρυθμού ανάπτυξης της οικονομίας των ΗΠΑ το β΄ τρίμηνο του έτους συνέβαλε επίσης στην ανοδική πορεία του δολαρίου. Στον αντίποδα, ο δείκτης τιμών καταναλωτή της Ευρωζώνης κατέγραψε νέα πτώση τον Ιούλιο, υποχωρώντας στο χαμηλότερο επίπεδο των τελευταίων περίπου πέντε ετών 0,4% ετησίως, ενισχύοντας την άποψη ότι η ΕΚΤ δεν αποκλείεται να προχωρήσει σε εφαρμογή περαιτέρω χαλάρωσης της νομισματικής της πολιτικής στους επόμενους μήνες, εντείνοντας τις πτωτικές πιέσεις στο ευρώ.