IL CAPRO – Zothiriana Την ζωγραφιά όπου αναπαριστά έναν στολισμένο με γιρλάντες τράγο περιστοιχισμένο από νέες και ηλικιωμένες γυναίκες σε ένα έρημο και σκοτεινό τοπίο την έχουμε δει σε ουκ ολίγες κυκλοφορίες. Αυτός είναι ένας πίνακας του μεγάλου ζωγράφου Francisco Goya που δημιούργησε το 1798 κι αναπαριστά όλες τις δεισιδαιμονίες που υπάρχουν σχετικά με τις μάγισσες. Φυσικά όποιος έχει μελετήσει την ιστορία θα διαπιστώσει ότι όλες οι περιπτώσεις γυναικών που τιμωρήθηκαν ως μάγισσες από την εκκλησία δεν άσκησαν ποτέ μαγεία αλλά ήταν μια επίδειξη μισογυνισμού του ιερατείου της εποχής. Στα δικά μας τώρα, η επιλογή του ως άνω εξωφύλλου δεν έγινε διόλου τυχαία από το συγκρότημα μιας και στιχουργικά ασχολείται με θέματα σατανισμού και δαιμονολατρίας. Τις δε προθέσεις τους τις κάνουν αρκετά σαφείς και με την εισαγωγή του δίσκου που φέρνει τον τίτλο «Intro» η οποία αποπνέει μια αισθητική από παλιές Ιταλικές ταινίες τρόμου ή αν θέλετε τις ταινίες της βρετανικής hammer. Ηχητικά οι 10 συνθέσεις που περιέχονται στον δίσκο «Zothiriana» κινούνται σε μεσαίες σχεδόν doom metal ταχύτητες, αλλά από την άλλη δεν μπορείς να τους χαρακτηρίσεις ως ένα συγκρότημα που παίζει κατ’ αποκλειστικότητα doom metal μιας κι έχουν κι αρκετά κλασσικά heavy metal στοιχεία. Τα τραγούδια τους διακρίνονται από χαρακτηριστικά επαναλαμβανόμενα riff αλλά και μελωδίες αρκετά ατμοσφαιρικές και περίεργες, ιδίως αυτές που παίζουν με τα πλήκτρα. Δεν μπορώ να πω ότι ο ήχος τους μου έφερε στο νου συγκεκριμένα κάποιο γνωστό και μεγάλο συγκρότημα, αλλά υπήρξαν στιγμές που μου θύμισαν τους δικούς μας ROTTING CHRIST όταν έπαιζαν σε μεσαίες ταχύτητες και ίσως τους BATHORY. Παρόλα αυτά ο ήχος των IL CAPRO είναι αρκετά ιδιαίτερος και προσωπικός. Οι IL CAPRO στη νέα τους δουλειά ακούγονται ατμοσφαιρικοί, δυναμικοί, αλλά κι άμεσοι και προσφέρουν καλές ευκαιρίες για headbanging. Επίσης όλες τους οι συνθέσεις έχουν αυτή την παλιάς σχολής horror αισθητική που για μένα είναι πολύ μεγάλο συν. Θεωρώ ότι είναι μια κυκλοφορία που αξίζει της προσοχής μας διότι διαθέτει πολλές ενδιαφέρουσες στιγμές και σίγουρα θα μπούμε στην διαδικασία να την ακούσουμε πολλές φορές.