The store will not work correctly in the case when cookies are disabled. COOKIES Χρησιμοποιούμε cookies για να βελτιώσουμε την εμπειρία σας.Για να συμμορφωθείτε με τη νέα οδηγία για την ιδιωτική ζωή, πρέπει να ζητήσουμε τη συναίνεσή σας για να ορίσετε τα cookies. Μάθετε περισσότερα. Brilliant Collection: Κομψότητα, λάμψη και πολυτέλεια συνθέτουν τις πιο festive εμφανίσεις σου Brilliant Collection: Κομψότητα, λάμψη και πολυτέλεια συνθέτουν τις πιο festive εμφανίσεις σου Τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή να κάνεις μερικές festive προσθήκες στην γκαρνταρόμπα σου, ώστε να μην σε βρει η παραμονή των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς, να μπαινοβγαίνεις αγχωμένη στα μαγαζιά. Πηγή: queen.gr 22-12-2022 Βρισκόμαστε μόλις λίγες ημέρες πριν την έναρξη των φετινών Χριστουγέννων και εσύ προετοιμάζεσαι ήδη για τα γιορτινά ρεβεγιόν στα οποία θα παρευρεθείς μέσα στο επόμενο διάστημα. Αυτό σημαίνει πως οργανώνεις τη gift list σου, το μενού του εορταστικού δείπνου, ενώ σκέφτεσαι ήδη τι θα φορέσεις και πού. Έτσι και αλλιώς, είτε θα είσαι οικοδέσποινα, είτε καλεσμένη, θέλεις για μία ακόμη χρονιά, να δημιουργήσεις ευρηματικές, σύγχρονες εμφανίσεις, οι οποίες θα σε βάλουν αμέσως σε Christmas mood και την ίδια στιγμή, θα εκφράζουν με δημιουργικό τρόπο την προσωπικότητά σου. Συνεπώς, τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή να κάνεις μερικές festive προσθήκες στην γκαρνταρόμπα σου, ώστε να μην σε βρει η παραμονή των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς, να μπαινοβγαίνεις αγχωμένη στα μαγαζιά. Αν δεν ξέρεις, ωστόσο, ποια είναι τα items που αξίζουν μία θέση στην ντουλάπα σου για την εορταστική περίοδο, παρακάτω έχουμε συγκεντρώσει μία λίστα με τα κορυφαία fashion trends, ενώ σου αποκαλύπτουμε τη νέα, brilliant, γιορτινή συλλογή, που θα σε εμπνεύσει να τα εντάξεις στα party look σου και όχι μόνο. Οι φινετσάτες festive «πινελιές» που σου χαρίζουν celebrational look Αν υπάρχει κάτι που σε κάνει να ανυπομονείς κάθε χρόνο για τα Χριστούγεννα, αυτό είναι το γεγονός πως μπορείς να ντυθείς όσο glam, extravagant ή λαμπερά θέλεις, χωρίς να ανησυχείς πως θα θεωρηθείς overdressed. Διότι το overdressed, δηλαδή ό,τι περιλαμβάνει λάμψεις, φινετσάτες festive «πινελιές» όπως είναι οι παγιέτες, τα φτερά, το glitter και οι πέρλες, είναι ο «κανόνας» στις εμφανίσεις της εορταστικής περιόδου για μία ακόμη χρονιά. Οπότε, μην διστάσεις να βάλεις ένα στραφταλιζέ sequined deux pieux με oversized ζακέτα και παντελόνι καμπάνα, μία πλεκτή μπλούζα με πέρλες στο ζιβάγκο ή ένα cropped παντελόνι με φτερά. Μάλιστα, όλα τα παραπάνω items μπορείς να τα βρεις στη νέα συλλογή “A Brilliant Holiday” της Mat.Fashion, η οποία θα σε κάνει να λάμψεις στα χριστουγεννιάτικα πάρτι, ό,τι κι αν επιλέξεις να φορέσεις. Η δαντέλα και το βελούδο «παντρεύουν» την κομψότητα με την πολυτέλεια Αλήθεια, ποιο είναι το χαρακτηριστικό που ξεχωρίζει μία festive από μία απλή, βραδινή εμφάνιση; Για να βρεις την απάντηση, σκέψου απλώς ποιες ποιότητες συνθέτουν τις γιορτινές εμφανίσεις σου και θα συνειδητοποιήσεις πως η δαντέλα και το βελούδο, είναι οι επιλογές που «αγκαλιάζουν» τη σιλουέτα σου κάθε Χριστούγεννα - το ίδιο και φέτος. Τι θα έλεγες, λοιπόν, να επενδύσεις σε ένα statement βελούδινο κιμονό, σε ένα μακρύ κιμονό από δαντέλα ή σε ένα σεμιζιέ φόρεμα, που είναι ιδανικά για το χριστουγεννιάτικο πάρτι του γραφείου, ενώ μπορείς να τα συνδυάσεις με ένα ζευγάρι σκουλαρίκια με shiny κρόσσια; Πραγματοποίησε μία επίσκεψη στο shop.matfashion.com και βάλε στο καλάθι σου τα κομμάτια της A Brilliant Holiday Collection, που θα εμπλουτίσουν με μαγεία τα mat. outfits σου, δείχνοντας ποια είσαι, όποια και αν είσαι, όπου και αν είσαι. Back to black συνδυασμοί πουαποπνέουν μυστήριο, στυλ και θηλυκότητα Φέτος τα Χριστούγεννα θέλεις να δημιουργήσεις εμφανίσεις που θα είναι διαχρονικές; Τότε χρειάζεται να είσαι προσεκτική με τις αποχρώσεις που θα επιλέξεις για τις εμφανίσεις σου, καθώς αυτές είναι που θα καθορίσουν το μακιγιάζ, αλλά και το τελικό αποτέλεσμα της εικόνας σου. Σε περίπτωση που θέλεις, λοιπόν, να γίνεις λίγο πιο τολμηρή με το μακιγιάζ σου, ένα total black look είναι η ασφαλής και all time classic επιλογή, η οποία θα σου χαρίσει ένα look που θα αποπνέει μυστήριο, ανεπανάληπτο στυλ και θηλυκότητα. Αν επιλέξεις να παίξεις με διαφορετικές υφές και ποιότητες υφασμάτων, παραμένοντας πιστή στο μαύρο, καλό θα ήταν να συμπληρώσεις το σύνολο σου με ιδιαίτερα κοσμήματα και αξεσουάρ, τα οποία θα «απογειώσουν» το outfit σου και θα σε κάνουν να λάμπεις. Για παράδειγμα, ένα μαύρο πλισέ φόρεμα ή ένα midi φόρεμα με cut out, ταιριάζουν άψογα με ένα ζευγάρι χρυσούς ανάγλυφους κρίκους ή με ένα sparkling κρεμαστό σκουλαρίκι. Πολυτελείς και προσιτές προσθήκες που δεν θα θέλεις να βγάλεις από πάνω σου Κατά τη διάρκεια των γιορτών, αρκετές από εμάς πέφτουμε στην «παγίδα» να αγοράζουμε ρούχα αποκλειστικά για τη συγκεκριμένη περίοδο, κομμάτια που δυσκολευόμαστε να φορέσουμε σε καθημερινή βάση, στο γραφείο ή τις after work βόλτες μας. Παρόλα αυτά, αν εσύ θέλεις να αποκτήσεις στυλάτα κομμάτια, τα οποία θα πιάσουν «τόπο» και όχι μόνο χώρο στην ντουλάπα σου, ρούχα που θα σε συντροφεύουν και τους πρώτους μήνες του 2023, να ξέρεις πως υπάρχουν πολλά key-pieces που σε περιμένουν να τα ανακαλύψεις στα mat. stores. Ένα από αυτά είναι ένα comfy παντελόνι σατέν cargo, μία μαύρη loose πλεκτή ζακέτα με πέρλες, μία άνετη, chic πουκαμίσα με υπέροχα σχέδια, δηλαδή τα ρούχα που σε βοηθούν να «ξεκλειδώσεις» πολλούς και διαφορετικούς συνδυασμούς ρούχων για άνετες και κομψές, all day εμφανίσεις. Μην χάνεις άλλο χρόνο, λοιπόν! Εκτός από τα δικά σου γιορτινά ρούχα, χρειάζεται να βρεις έγκαιρα και τα δώρα που θα χαρίσεις στα αγαπημένα σου πρόσωπα. Και αν δεν έχεις βρει τι δώρο θα προσφέρεις σε κάποιες παραλήπτριες της φετινής gift list σου, να ξέρεις πως στη Mat Fashion θα βρεις τις πιο stylish, fashion προτάσεις, δηλαδή τα μοντέρνα δώρα που θα τις «πλημμυρίσουν» χαρά!