ΑΓΙΟΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ: Μεγάλη γιορτή για την Ορθοδοξία η σημερινή ημέρα καθώς η Εκκλησία μας τιμά την μνήμη του Αγίου Νικολάου του Θαυματουργού και Προστάτη των ναυτικών, του Πολεμικού και του Εμπορικού Ναυτικού, αλλά και των φτωχών. Ο υπουργός Εθνικής Άμυνας, Νίκος Παναγιωτόπουλος, πραγματοποίησε ανάρτηση με αφορμή τον εορτασμό του Αγίου Νικολάου και του Πολεμικού Ναυτικού. «Αυτή η συσσωρευμένη δύναμη που έχει μία αυτόνομη μονάδα μάχης, που είναι ένα πολεμικό σκάφος, πολλώ μάλλον όταν μιλάμε για όλον τον Στόλο, πραγματικά διαπερνάει το «είναι» του καθενός. Kαταλαβαίνει κανείς όλη την τρομακτική ισχύ που ξεκινάει πλέοντας ήρεμη, σιωπηλή, αλλά ταυτόχρονα αποφασισμένη και πανίσχυρη, για να προασπίσει τα συμφέροντα, τα κυριαρχικά δικαιώματα της πατρίδας στις θάλασσές της, προβάλλοντας έτσι και την ισχύ της πατρίδας, τόσο στο Αιγαίο όσο και στην ευρύτερη περιοχή της Νοτιοανατολικής Μεσογείου. Χρόνια Πολλά στο Πολεμικό μας Ναυτικό με τον Άγιο Νικόλαο πάντα στην πλώρη του». Αυτό έγραψε στον προσωπικό λογαριασμό του στο facebook ο κ. Παναγιωτόπουλος. Πλήθος πιστών στην Λάρισα για τον Άγιο Νικόλαο Η Πανηγυρική Αρχιερατική Θεία Λειτουργία τελέστηκε χοροστατούντος του Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Λαρίσης και Τυρνάβου κ. Ιερωνύμου. Πως εορτάστηκε ο Άγιος Νικόλαος στην Καλαμάτα Με την πρέπουσα εκκλησιαστική τάξη και μεγαλοπρέπεια τιμήΘηκε η μνήμη του εν Αγίοις πατρός ημών Νικολάου του εν Μύροις, στην Ιερά Μητρόπολη Μεσσηνίας. Επίκεντρο του εορτασμού ο περικαλλής Ιστορικός Ναός του Αγίου Νικολάου Καλαμάτας, ο επονομαζόμενος του “Φλαρίου”. Η εορτή του Αγίου Νικολάου στην Ιερά Μητρόπολη Λαγκαδά Με επίκεντρο όλων των λατρευτικών εκδηλώσεων τον περικαλλή Ιερό Ναό του Αγίου Νικολάου Λαγυνών, εορτάσθη εις την Ιερά Μητρόπολη Λαγκαδά, Λητής και Ρεντίνης, η μνήμη του μεγάλου Πατρός της Εκκλησίας μας, Αγίου Νικολάου, Επισκόπου Μύρων της Λυκίας του Θαυματουργού. Το εσπέρας της εορτής, 05 Δεκεμβρίου ε.έ., ετελέσθη ο Μέγας Πανηγυρικός Αρχιερατικός Εσπερινός μετ’ αρτοκλασίας, χοροστατούντος του Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Λαγκαδά, Λητής και Ρεντίνης κ. Πλάτωνος, ενώ μεταξύ του εκκλησιάσματος παρέστησαν οι Βουλευτές της Ν.Δ. κ. Θεόδωρος Καράογλου και Σάββας Αναστασιάδης, ο Δήμαρχος Λαγκαδά κ. Ιωάννης Ταχματζίδης, καθώς επίσης και εκπρόσωποι της Τοπικής Κοινότητος και του Πολιτιστικού Συλλόγου ενδεδυμένοι με τις παραδοσιακές φορεσιές τους και το διακριτικό τους λάβαρο ανά χείρας, ενώ τους ύμνους της πανηγύρεως απέδωσαν μέλη της Βυζαντινής Χορωδίας της Μητροπόλεως μας, «ο Απόστολος Παύλος», υπό τη διεύθυνση του Πρωτοψάλτη κ. Γεωργίου Φερεντίνου, Άρχοντος Υμνωδού της Αγίας του Χριστού Μεγάλης Εκκλησίας. Τα Τρίκαλα τίμησαν την μνήμη του Αγίου Νικολάου Με κάθε εκκλησιαστική λαμπρότητα, τηρώντας τα μέτρα κατά της πανδημίας του κορωνοϊού, τη Δευτέρα 6 Δεκεμβρίου 2021 η μνήμη του εν Αγίοις Πατρός Ημών Νικολάου Αρχιεπισκόπου Μύρων του Θαυματουργού στον Ιερό Μητροπολιτικό Ναό Αγίου Νικολάου Τρικάλων τελέσθηκε πανηγυρική Αρχιερατική Θεία Λειτουργία ιερουργούντος του Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Τρίκκης, Γαρδικίου και Πύλης κ. Χρυσοστόμου, ενώ έψαλλε ο εκλεκτός χορός ιεροψαλτών υπό την διεύθυνση του Πρωτοψάλτου του Ιερού Ναού κ. Παναγιώτου Καλαμπάκα. Ποιος ήταν ο Άγιος Νικόλαος, ο Θαυματουργός που γιορτάζει σήμερα 6 Δεκεμβρίου Ο Άγιος Νικόλαος, τη μνήμη του οποίου τιμάμε σήμερα 6 Δεκεμβρίου, γεννήθηκε τον 3ο αιώνα μ.Χ. στα Πάταρα της Λυκίας, από γονείς ευσεβείς και πλουσίους και έδρασε την εποχή των αυτοκρατόρων Διοκλητιανού (284 – 304 μ.Χ.), Μαξιμιανού (286 – 305 μ.Χ.) και Μεγάλου Κωνσταντίνου. Ο Άγιος Νικόλαος, σε νεαρή ηλικία έμεινε ορφανός και κληρονόμος μιας μεγάλης περιουσίας. Αλλά ο Νικόλαος, εμπνεόμενος από φιλάνθρωπα συναισθήματα, διέθετε την περιουσία του για να ανακουφίζει άπορα, ορφανά, φτωχούς, χήρες, στενοχωρημένους οικογενειάρχες. Ένας μάλιστα, θα διέφθειρε τις τρεις κόρες του, προκειμένου να εξασφαλίσει χρήματα. Όταν το έμαθε αυτό ο Νικόλαος, μυστικά σε τρεις νύκτες εξασφάλισε την προίκα των τριών κοριτσιών, αφήνοντας 100 χρυσά φλουριά στην κάθε μία. Έτσι, οι τρεις κόρες αποκαταστάθηκαν και γλίτωσαν από βέβαιη διαφθορά. Στην συνέχεια αφιερώθηκε στον ασκητικό βίο, λόγω όμως της ξεχωριστής αρετής του τιμήθηκε, χωρίς να το επιδιώξει, αρχικά με το αξίωμα του Ιερέα στα Πάταρα και συνέχεια με το αξίωμα του αρχιεπισκόπου Μύρων. Από τη θέση αυτή καθοδηγούσε με αγάπη το ποίμνιό του και ομολογούσε με παρρησία την αλήθεια. Για το λόγο αυτό συνελήφθη από τους τοπικούς άρχοντες και ρίχτηκε στη φυλακή. Όταν όμως ανήλθε στον αυτοκρατορικό θρόνο ο Μέγας Κωνσταντίνος ελευθερώθηκαν όλοι οι χριστιανοί και έτσι ο Νικόλαος επανήλθε στο αρχιεπισκοπικό θρόνο. Μάλιστα έλαβε μέρος στην Α’ Οικουμενική Σύνοδο, όπου ξεχώρισε για τη σοφία και την ηθική του τελειότητα. Ο Άγιος Νικόλαος ήταν προικισμένος και με το χάρισμα της θαυματουργίας με το οποίο έσωσε πολλούς ανθρώπους και όσο ήταν εν ζωή αλλά και μετά την κοίμησή του το 330 μ.Χ. Για παράδειγμα όταν κάποτε κινδύνευσε κάποιος στη θάλασσα – λόγω σφοδρών ανέμων – και επικαλέστηκε το όνομα του αγίου σώθηκε και μάλιστα ενώ βρισκόταν στη μέση του πελάγους βρέθηκε αβλαβής στο σπίτι του. Το θαύμα έγινε αμέσως γνωστό στην Πόλη και ο λαός προσήλθε αμέσως σε λιτανεία και αγρυπνία προκειμένου να τιμήσει το θαυματουργό Άγιο. Προσθήκη σχολίου