Άγριο ξέσπασμα του Πέτρου Τατσόπουλου κατά της Λυδίας Κονιόρδου με αφορμή την ανάρτηση της για το θάνατο του Λουκιανού Κελαηδόνη. Ούτε λίγο ούτε πολύ ο πρώην βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ την αποκαλεί ηλίθια! Συγκεκριμένα, ανήρτησε στον προσωπικό του λογαριασμό στο Facebook το ακόλουθο μήνυμα: Λυδία, διάβασα τον επικήδειό σου για τον Λουκιανό. Στάθηκα ιδιαίτερα στα θερμά σου λόγια για τη στάση ... Περισσότερα »ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ Κατάληψη στο γραφείο του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών Γιώργου Χουλιαράκη έκαναν ένστολοι με αίτημα να συναντηθούν μαζί του. Ειδικότερα, οι Πρόεδροι των ομοσπονδιών των ενστόλων, δηλαδή της Αστυνομίας, της Πυροσβεστικής και του Λιμενικού, εισέβαλαν στο κτήριο του Γενικού Λογιστηρίου του Κράτους, επί της οδού Πανεπιστήμίου, στο κέντρο της Αθήνας. έφτασαν μέχρι το γραφείο του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών, ζητώντας απο τις γραμματείς του ... Περισσότερα »“Ξένες δυνάμεις που θέλουν να βλάψουν την οικονομία μας, προκαλούν τεχνητούς σεισμούς στην Τουρκία” δήλωσε ο εχθές ο δήμαρχος της Άγκυρας, Μελίχ Γκιοκτσέκ, δείχνοντας τον ιεροκήρυκα Φετουλάχ Γκιουλέν ως τον εγκέφαλο πίσω από τις υπόγειες δονήσεις. “Σημειώθηκε ένας ισχυρός σεισμός σήμερα στα Δαρδανέλια (...) Έκανα έρευνες (...) Φαίνεται πως υπάρχει εκεί κοντά ένα σκάφος σεισμικών ερευνών”, έγραψε στο Twitter ο ... Περισσότερα »Για παράβαση του Νόμου 927-79, περί κολασμού πράξεων ή ενεργειών που αποσκοπούν σε φυλετικές διακρίσεις, αναζητείται από την Ασφάλεια ο Μητροπολίτης Πειραιώς Σεραφείμ. Αυτό συνέβη, σύμφωνα με την εκπομπή «Αποκαλυπτικά», μετά τη μήνυση που υπέβαλε σε βάρος του ιερέα το Ελληνικό Παρατηρητήριο Συμφωνιών του Ελσίνκι, αλλά και ο εκπρόσωπος του Athens Pride. Αργά το απόγευμα η αστυνομία διαψεύδει ότι ... Περισσότερα »Δεν ξέρουμε εαν η βουλευτίνα είναι λιοντάρι στο ζώδιο, αλλά σίγουρα έδειξε τα νύχια της. Μια και σύμφωνα με μήνυση που της έγινε όχι μόνο φέρεται να χειροδίκησε σε βάρος άνδρα αλλά και τον έγδαρε με τα νύχια της στέλνοντάς τον στο νοσοκομείο. Ο λόγος για την Ελένη Αυλωνίτου που προκειμένου να πείσει τα μέλη της επιτροπής Δεοντολογίας της Βουλής ... Περισσότερα »Δύο κατοικίες εκπρόκειτο να εκπλειστηριαστούν σήμερα στη Θεσσαλονίκη. Η πρώτη έγινε καθώς μέλη του Συντονισμού Συλλογικοτήτων Θεσσαλονίκης ενάντια στους πλειστηριασμούς δεν εναντιώθηκαν σ’ αυτήν επειδή αφορούσε διαφορά μεταξύ δύο ιδιωτών. Η δεύτερη, ωστόσο, ματαιώθηκε. Αυτή αφορούσε διαμέρισμα το οποίο βρίσκεται στο κέντρο της Θεσσαλονίκης και ανήκει στην οικογένεια πρώην υπουργού της Νέας Δημοκρατίας (επί Καραμανλή Κώστα) ο οποίος πολιτευόταν στην ... Περισσότερα »Την παραίτησή της έχει υποβάλλει, κατά πληροφορίες στον υπουργό Υποδομών Χρήστο Σπίρτζη, η γενική γραμματέας Μεταφορών Πέτυ Πέρκα. Η κα Πέρκα, που ανήκει στην ομάδα των «53», δεν είχε από την πρώτη ημέρα και τις καλύτερες σχέσεις με τον υπουργό Υποδομών. Πρόκειται για το δεύτερο κρούσμα παραίτησης γενικού γραμματέα του ίδιου υπουργείου επί θητείας Χρ. Σπίρτζη. Προ έτους είχε παραιτηθεί ... Περισσότερα »Το χαρακτηριστικό νεύμα του Ανδρέα Παπανδρέου προς την Δήμητρα Λιάνη με το οποίο της ζητούσε να τον ακολουθήσει, κατεβαίνοντας από το αεροπλάνο στο Ελληνικό, επιστρέφοντας από το Χέρφιλντ στις 22 Οκτωβρίου του 1988, επέλεξε να αναπαραστήσει με παιχνίδια Playmobil η δημιουργική ομάδα της έκθεσης «GR80S-η Ελλάδα του 80» που πραγματοποιείται στην Τεχνόπολη. Η κίνηση του τότε Πρωθυπουργού είχε προκαλέσει σάλο ... Περισσότερα »Η μεγάλη σημασία που έχει για τον τόπο η ενασχόληση νέων ανθρώπων με την πολιτική βρέθηκε στο επίκεντρο της συζήτησης που είχε, κατά τη διάρκεια γεύματος, ο Κυριάκος Μητσοτάκης με το Προεδρείο της ΟΝΝΕΔ. Εντύπωση προκάλεσε στον πρόεδρο της ΝΔ το γεγονός ότι η πλειονότητα των μελών του Προεδρείου της γαλάζιας νεολαίας ολοκληρώνουν τις σπουδές τους ή έχουν, ήδη, ξεκινήσει ... Περισσότερα »«Φωτιά» έχουν πάρει τα ΜΜΕ και τα social media μετά τον διορισμό της Αθηνάς Κυριακίδου στην Επιτροπή Εκπαιδευτικής Υπηρεσίας. Με ποια κριτήρια και ποιες γνώσεις θα κρίνει, θα προάγει, θα μεταθέτει και θα παύει εκπαιδευτικούς η κυρία Αθηνά Κυριακίδου; Ποια σχέση έχει με εκπαιδευτικά θέματα; Υπάρχουν τόσοι νέοι με πτυχία και διδακτορικά που πληρούν τα ανάλογα προσόντα και μάλιστα δεν ... Περισσότερα »Οι τελευταίες αποκαλύψεις του Μιλτιάδη Νεοφύτου, στενού φίλου του τέως προέδρου της Δημοκρατίας Δημήτρη Χριστόφια έχουν αφήσει άφωνους τους πάντες. Η ανακαίνιση της τριόροφης κατοικίας του στη Μακεδονίτισσα και το εξοχικό του στο Κελάκι κόστισαν μόνο κάτι λίγα εκατομμυριάκια... Μέχρι και αλεξίσφαιρα τζάμια τοποθέτησε και στις δύο οικίες... Όμως, από ποιους φοβόταν ο Χριστόφιας και ήθελε αλεξίσφαιρα τζάμια; Ποιους είχε ... Περισσότερα »Ο «εξαφανισμένος» εδώ και αρκετό καιρό, πρώην διοικητής της Κεντρικής τράπεζας της Κύπρου, Αθανάσιος Ορφανίδης, έχει δώσει πρόσφατα το παρόν του στη Κύπρο. Άκρως αποκαλυπτικός, μίλησε στο κρατικό κανάλι και σε διάφορα άλλα ΜΜΕ. Το κορυφαίο όμως που έχει αναφέρει είναι ότι «το κούρεμα δεν έπρεπε να γίνει και ο Πρόεδρος Αναστασιάδης δεν το χειρίστηκε σωστά»... Δεν μας είπες όμως ... Περισσότερα »Σκάνδαλο ΣΑΠΑ, ΧΥΤΥ, ΧΥΤΑ... Υποθέσεις οι οποίες οδηγούνται ενώπιον της δικαιοσύνης, σε συλλήψεις σε φυλακίσεις... Κάποια μεγάλα ονόματα έχουν ήδη καταλήξει στη φυλακή ενώ αναμένονται να οδηγηθούν στο κελί κι άλλοι. Αυτό που απομένει λοιπόν, είναι η καταδίκη των τραπεζιτών οι οποίοι έχουν φέρει την Κυπριακή οικονομία στο χείλος της καταστροφής. Έχουν διαλύσει τα πάντα... Έχουν κλείσει τράπεζες, έχουν κλείσει ... Περισσότερα »Η Ελληνοκυπριακή πλευρά και όλοι οι πρόεδροι οι οποίοι έχουν περάσει από τη Προεδρία της Κυπριακής Δημοκρατίας έχουν κάνει αρκετές υποχωρήσεις προς την τουρκοκυοριακή πλευρά για χάρη της λύσης του κυπριακού. Ο νέος πρόεδρος του ψευδοκράτους, Μουσταφά Ακιντζί, προεκλογικά διαλαλούσε ότι θέλει λύση στο Κυπριακό μέσα στο 2015. Χάρηκαν όλοι ότι είναι Λεμεσιανός και φίλος με τον Πρόεδρο Αναστασιάδη. Καλό ... Περισσότερα »Οι τελευταίοι διοικητές οι οποίοι έχουν περάσει από τη Κεντρική τράπεζα της Κύπρου, έχουν αφήσει κάποιες «σκιές» για τον ρόλο τους. Ο τέως διοικητής της ΚΤ, Χριστόδουλος Χριστοδούλου, έχει εμπλακεί σε κάποιες γκρίζες ζώνες και εξέτισε ολιγοήμερη ποινή φυλάκισης. Κάποιες σκιές είχαμε βέβαια και με τον τέως διοικητή Αθανάσιο Ορφανίδη ο οποίος εξέτισε τη θητεία του στη ΚΤ επί της ... Περισσότερα »Οι δύο πρώην συνεργάτες, ο δήμαρχος της «μίζας», Σάββας Βέργας και ο Γ.διευθυντής ΣΑΠΑ, Ευτύχιος Μαληκκίδης συναντήθηκαν πριν από μερικές μέρες, πρόσωπο με πρόσωπο στο ίδιο κελί στις κεντρικές φυλακές. Παρεπιμπτόντως, ο Ευτύχιος, του μέγα σκανδάλου, γιόρταζε κιόλας την ονομαστική του γιορτή πριν από λίγες μέρες κι έτσι όπως πληροφορηθήκαμε στη Λαιμητόμος.com, δεν παρέλειψε να κεράσει γλυκά σε φίλους και βέβαια στους ... Περισσότερα »Ο τέως πρόεδρος της Δημοκρατίας, Δημήτρης Χριστόφιας μάς έχει αφήσει με μία απορία σχετικά με το εφάπαξ του... Έχει δώσει το ανάλογο ποσοστό που προνοεί το καταστατικό του ΑΚΕΛ στο κόμμα ή όχι; Γιατί ας ανατρέξουμε στο πρόσφατο παρελθόν και να θυμηθούμε κάποια στελέχη τα οποία έχουν αποβληθεί από το ΑΚΕΛ κατόπιν εντολής του τότε Γενικού Γραμματέα του κόμματος Δημήτρη ... Περισσότερα »Μεγάλες φουρτούνες έπληξαν το Κίνημα Οικολόγων Περιβαλλοντιστών... Μαύρη μέρα για τους Οικολόγους της Κύπρου, αφού η ωραία Ελένη πρώην Εκπρόσωπος Τύπου του Κινήματος ανακοινώθηκε ως αριστίνδην υποψήφια Βουλευτής Λευκωσίας με το ΔΗ.ΚΟ. Αυτά τα νέα δεν είναι καθόλου καλά αφού στην κάλπη θα μεταφραστεί ως ζημιά αρκετών εκατοντάδων ψήφων για το Κίνημα. Αρκετοί από τους Οικολόγους είναι αποφασισμένοι να ακολουθήσουν ... Περισσότερα »Μα τι γίνετε τελικά με το Κίνημα Οικολόγων κύριε Περδίκη; Τελευταία όλο αποχωρήσεις και διαγραφές βλέπουμε και όσο περνάει ο καιρός στο κίνημα θα μείνετε «τρεις κι ο πέρδικος»... Στελέχη, μέλη της κεντρικής επιτροπής, έμμισθοι του κινήματος σας, ένας – ένας φεύγουν... Καιρός είναι να κάνετε μία αυτοκριτική και να δώσετε κάποιες εξηγήσεις δημόσια. Ας δούμε λίγο ποιοι έχουν αποχωρήσει ... Περισσότερα »Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, Νίκος Αναστασιάδης έχει ήδη πάρει την απόφαση για ένα «φρεσκάρισμα» του Υπουργικού συμβουλίου περί τα μέσα Φεβρουαρίου. Κάποιοι υπουργοί αποφάσισαν να κατέλθουν ως υποψήφιοι βουλευτές έτσι σίγουρα θα υπάρξει κενό στο Υπουργικό συμβούλιο. Πληροφορίες της laimitomos.com έχουν αναφέρει ότι Υπουργικά χαρτοφυλάκια θα πάρουν τεχνοκράτες και όχι κομματικά στελέχη. Παρά τις φημολογίες για υπουργοποίηση του τέως προέδρου ... Περισσότερα »Την καυτή πατάτα του κουρέματος των ελληνικών καταθέσεων, άρχισαν και πάλι να αισθάνονται στα χέρια τους οι πολίτες. Κι αυτό λόγω της καθυστέρησης στην αξιολόγηση. Εάν η κυβέρνηση Τσίπρα και Καμμένου δεν πάρει σύντομα «ζεστό» χρήμα από τους δανειστές, τότε το κούρεμα καταθέσεων στην Ελλάδα είναι μονόδρομος. Συνάμα, εάν γίνει αυτό θα σημάνει και το τέλος της διακυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ. ... Περισσότερα »Ας ανατρέξουμε λιγάκι στο παρελθόν... όχι γιατί επικροτούμε την κίνηση του νεαρού παιδιού και τέως αντιπρόεδρου του κινήματος Οικολόγων απλά την ίδια κίνηση έχουν κάνει κι άλλοι... Ο αγαπητός πρόεδρος του κινήματος των Οικολόγων, Γιώργος Περδίκης, υπήρξε κάποτε μεγάλο στέλεχος του ΚΣ ΕΔΕΚ και ξαφνικά έφυγε από την ΕΔΕΚ και ίδρυσε με κάποιους άλλους «φίλους» το κίνημα Οικολόγων. Όταν έφυγε ... Περισσότερα »Ο αείμνηστος τέως Πρωθυπουργός της Ελλάδος, Ανδρέας Παπανδρέου, είχε το ρητό «Ουδείς ασφαλέστερος εχθρός του ευεργετηθέντος αχαρίστου», κορνιζαρισμένο στο γραφείο του. Ίσως θα ήταν καλή ιδέα να τον μιμηθεί ο Πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας, για να θυμάται και να μην την πάθει ξανά, όπως έγινε στη περίπτωση της Ζωής Κωνσταντοπούλου, του Παναγιώτη Λαφαζάνη, του Γιάνη Βαρουφάκη, Στρατούλη και άλλων οι οποίοι σήκωσαν ... Περισσότερα »Καλά θα κάνει ο Γενικός Ελεγκτής της Κυπριακής Δημοκρατίας, Οδυσσέας Μιχαηλίδης να «κάτσει στα βραστά» του και να μην ανακατέυεται στα πόδια των ταγών, οι οποίοι τα έχουν κάνει όλα τόσο «δίκαια και τόσο δημοκρατικά»... και θέλει τώρα ο κ. Μιχαηλίδης να τους τα χαλάσει... Κύριε Μιχαηλίδη, ο λαός βρίσκεται στο πλευρό σας... Συνεχίστε ακάθεκτος το έργο που επιτελείται. Ο ... Περισσότερα »Η Ελλάδα έχει ξεμείνει από ρευστό... Λεφτά... δεν υπάρχουν !!! Οι Έλληνες έχουν «παγώσει» στο άκουσμα της είδησης αυτής. Τα δημόσια ταμεία έχουν στερέψει και θα πληρώνουν μισθούς με πιστωτική κάρτα !!! Περισσότερα »Ο πρώην γραμματέας πολιτικού σχεδιασμού της Νέας Δημοκρατίας, Νίκος Καραχάλιος επιστρέφει στη πολιτική σκηνή δίπλα στον Ευάγγελο Μειμαράκη. Ο Νίκος Καραχάλιος επί πρωθυπουργίας Αντώνη Σαμαρά και με υπουργό Τουρισμού την όλγα Κεφαλογιάννη είχε διοριστεί από την ίδια στη θέση του Γ.Γ. του ΕΟΤ από όπου σε μία συγκεκριμένη στιγμή ξέσπασε το μεγάλο σκάνδαλο για διασπάθιση εκατοντάδων χιλιάδων ευρώ από τους ... Περισσότερα »Όλο και πιο πολύ απομακρύνονται τα δύο άκρα στο ΔΗΚΟ... Ο μεν Νικόλας Παπαδόπουλος βρίσκεται περήφανος στο θρόνο του, ο δε Μάριος Καρογιάν βρίσκεται σε περισυλλογή για το αν θα ιδρύσει το νέο ΔΗΚΟ... Ο Μάριος Καρογιάν βλέποντας ότι δεν υπάρχει πλέον κοινό έδαφος για παραμονή του στο ΔΗΚΟ του Νικόλα Παπαδόπουλου ετοιμάζει τις αποσκευές του για «ηρωική έξοδο»... Όμως ... Περισσότερα »Όπως όλα δείχνουν η Ένωσης Κεντρώων μπαίνει στη Βουλή. Όπως δείχνουν οι μέχρι τώρα δημοσκοπήσεις στην Ελλάδα, ο Πρόεδρος της Ε.Κ. Βασίλης Λεβέντης θα κάνει την μεγάλη έκπληξη. Ο Βασίλης Λεβέντης μία ζωή βρισκόταν στο περιθώριο της πολιτικής αλλά επιμένει να αγωνίζεται και αυτή τη φορά θα εισέλθει στη νέα βουλή. Ακούστε λοιπόν τι δήλωσε τελευταία στα ΜΜΕ: «Θα σας κάνω ... Περισσότερα »«Πρόεδρε, δεν μπορείς να συνεχίζεις αμέριμνος τις διακοπές σου. Σε παρακαλώ γύρνα στην Αθήνα να με βοηθήσεις»... Με αυτά τα λόγια μίλησε στο τηλέφωνο ο πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας στον τέως Πρωθυπουργό Κωνσταντίνο Καραμανλή. Και από ότι φαίνεται ο Κωνσταντίνος Καραμανλής εγκαταλείπει τις διακοπές του και επιστρέφει στην Αθήνα άρον – άρον για να βοηθήσει στην προεκλογική εκστρατεία τον φίλο ... Περισσότερα »Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, Νίκος Αναστασιάδης, αναλαμβάνοντας τη Προεδρία τον Μάρτιο του 2013, υποσχέθηκε στον Κυπριακό λαό ότι όλοι οι ένοχοι οι οποίοι έχουν καταστρέψει την οικονομία της Κύπρου θα βρίσκονταν σύντομα στο σκαμνί της δικαιοσύνης. Δυστυχώς όμως έχουν περάσει πάνω από 2 χρόνια και οι ένοχοι όχι μόνο δεν έχουν τιμωρηθεί αλλά ανενόχλητοι συνεχίζουν το έργο τους... Πρέπει εδώ ... Περισσότερα »