Με 13 swaps –σύμφωνα με έρευνα της Eurostat- η Goldman Sachs κατάφερε να βοηθήσει την Ελλάδα να αποκρύψει στις Βρυξέλλες το πραγματικό της χρέος. Όπως αναφέρει η ίδια έρευνα, τα συμβόλαια αφορούσαν κυρίως στην ανταλλαγή γιεν με ευρώ, με την ΕΕ να εντοπίζει τη σημαντικότερη συναλλαγή στο 2001. Όπως αποδεικνύουν τα στοιχεία, η Ελλάδα θα έπρεπε να αποπληρώσει τα ποσά που δανείστηκε μέσω των swaps, μέσω ενός swap επιτοκίων που θα διένειμε τις αποπληρωμές έως το 2019. Το 2005 η ωρίμανση του swap επεκτάθηκε έως το..... 2037 το οποίο σημαίνει ότι επεκτάθηκε η περίοδος αποπληρωμής, αυξήθηκαν όμως και οι υποχρεώσεις. Σύμφωνα με τα όσα συγκέντρωσε η Eurostat, το ύψος του δανεισμού που η ελληνική κυβέρνηση έκρυψε από τις Βρυξέλλες μέσω των swaps ήταν 5,3 δισ. ευρώ. Η επίμαχη συναλλαγή του 2001 με την Goldman Sachs ήταν για δάνειο 2,8 δισ. ευρώ. Το 2005, το swap ανέλαβε η Εθνική Τράπεζα, η οποία τέσσερα χρόνια αργότερα το τιτλοποίησε. Deal 2 σχόλια: Ορμάτε Έλληνες έφοδος ΑΕΡΑ ούτε ένας ζωντανός από δαύτα τα καθάρματα. Ένα νέο Αλβανικό έπος αρχίζει . Αποδείχθηκε περίτρανα ότι ο ΓΑΠ είχε προαποφασισμένο και συμφωνηθέν σχέδιο με τους τοκογλύφους πέραν του Ατλαντικού να παίξει τον ρόλο τον οποίο είδαμε έως τώρα κάτω από την ηγεσία του. Ποιος ήταν αυτός; ηλίου φαεινότερο!!!πλέον. Το χρέος της Ελλάδας και τα δημοσιονομικά προβλήματα της χώρας τα γνώριζαν πολύ καλά οι τοκογλύφοι της wall street ελεω goldman suchs morgan stanley κλπ γνώριζαν τα πάντα!!!γιατί οι ίδιοι συμμετείχαν στην διαμορφωση τους με τις εκάστοτε κυβερνήσεις. Όταν πλέον το χρέος έπαψε να είναι διαχειρίσιμο με βάση τα δικά τους κριτήρια και την αισχροκέρδεια που απέρρεε για αυτούς και ο κίνδυνος ήταν όρατός να χάσουν τα κεφάλαια και τα πανωτόκια έκαναν τα αδύνατα δυνατά να φέρουν στην κυβέρνηση της Ελλάδας ένα ανδρείκελο που θα διέσωζε την κατάσταση. Ω του θαύματος!!!στο πρόσωπου ενός άπατρη αμερικανοθρεμμένου ανεπάγγελτου πολιτικού ελέω κληρονομικότητας βρέθηκε η ιδεατη λύση που ακούει στο όνομα ΓΑΠ. Μαζί με όρισμένους τυχαρπάστους χαρτογιακάδες με ψευτικα πιστοποιητικά σπουδών μη αιρετοί και καιροσκόποι,συντάχθηκε μια όμαδα εντολοδόχων των τοκογλύφων να διασφαλίσουν τα λεφτά των τοκογλύφων. Ο στόχος ήταν διττός, ο πρώτος ήταν οι διασφάλιση όπως είπαμε και δεύτερο να μεταφερθεί το χρέος στην ΕΕ και στους φορολογούμενους πολίτες των άλλων μελών χωρών καταφέροντας άλλο ένα πλήγμα στην ευρωστία της ΕΕ και την δύναμη του ευρω, καθώς επίσης και με εμπράγματες αξίες (εγγυήσεις)την στιγμή που ό δανεισμός από τις αγορές δεν καλύπτονταν απο αντίστοιχες εγγυήσεις παρα μόνο από έντυπα κρατικών ομολογιών που αλλάζανε χέρια ανάλογα με τον τζόγο. Τα υπόλοιπα είναι γνωστά τοις πάσι μνημόνια δανειακές συμβάσεις κλπ.Είναι δικαιολογημένη η όποια στάση δυσφορίας των άλλων μελών κρατών της ΕΕ για περαιτέρω βοήθεια στην Ελλάδα την στιγμή που γνωρίζουν το ελεεινό παιχνίδι που έπαιξαν οι Ελληνες πολιτικοί με τους τοκογλύφους εις βάρος της ΕΕ. Άλλωστε δεν ειναι τυχαίο ότι έχουν περάσει τους τελευταίους 18 μήνες όλο το κακό συναπάντημα των τοκογλύφων από την Ελλάδα για "διαβουλεύσεις" με τον ΓΑΠ άλλοτε φανερά και άλλοτε ινγκογνιτο. Η διέξοδος από την κρίση είναι πρώτα να ξεκαθαρίσει το βρωμερό περιβάλλον των δύο μεγάλων κομμάτων που κάτω από την διακυβερνηση τους η χώρα κατάντησε ζητιάνος και ο λαός της ξεπεσμένος με όλυς τους χαρακτηρισμούς που μας προσάπτουν. Έξοδος από την κρίση με αυτούς που την δημιουργησαν δεν γίνεται. Εξωκοινοβουλευτική κυβέρνηση και κάθισμα στο σκαμνί όλα τα καθάρματα πολιτικών που κλέψανε και ρημάξανε τον πλούτο αυτου του λαού για ίδιο όφελος. Δημευση των περιουσιών τους καθώς και όλων όσων συμμετείχαν στο πλιάτσικο εναντίον του τόπου. Το κακό κτυπιέται στην ρίζα και η πληγη δεν κλείνει με γάζες ΘΕΛΕΙ ΜΑΧΑΙΡΙ ΚΟΦΤΕΡΟ!!!για να καθαρίσει το απόστημα και να φύγει η βρώμα και η δυσωδία που μας έπνιξε όλους. Δημοσίευση σχολίου