Ενώ το κεντρώο κόμμα της προέδρου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν, οι Χριστιανοδημοκράτες, κυριάρχησε στις εκλογές της γηραιάς ηπείρου, η άνοδος της υπερσυντηρητικής δεξιάς έχει πολιτικές συνέπειες για τα μέλη του μπλοκ. Δείτε τι συνέβη σε ορισμένες βασικές χώρες στις εκλογές για το νέο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο. Γαλλία Αυτή ήταν η μεγαλύτερη βόμβα της νύχτας των εκλογών στην Ευρώπη: το μετριοπαθές κόμμα του προέδρου Εμανουέλ Μακρόν κατατροπώθηκε τόσο άσχημα από το λαϊκιστικό κόμμα της Μαρίν Λεπέν στην ψηφοφορία στην ΕΕ που ο Γάλλος πρόεδρος προκήρυξε πρόωρες βουλευτικές εκλογές στη Γαλλία. Με βάση τις αντιμεταναστευτικές, εθνικιστικές ιδέες της, το κόμμα «Εθνικός Συναγερμός» της Λεπέν προβλέπεται να κερδίσει τις περισσότερες από τις 81 έδρες της Γαλλίας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, περίπου τις διπλάσιες από το κίνημα «Αναγέννησης» του Μακρόν. Πολλοί Γάλλοι ψηφοφόροι χρησιμοποίησαν τις ευρωεκλογές για να εκφράσουν τη δυσαρέσκειά τους για τη διαχείριση της οικονομίας από τον Μακρόν, τους γεωργικούς κανόνες ή την ασφάλεια. Το αποτέλεσμα αποτελεί πλήγμα για τον ίδιο, καθώς προσπαθεί να ηγηθεί των προσπαθειών σε όλη την Ευρώπη για την υπεράσπιση της Ουκρανίας και την ενίσχυση της άμυνας και της βιομηχανίας της ίδιας της ΕΕ. Ο επικεφαλής υποψήφιος για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο του «Εθνικού Συναγερμού» Ζορνταν Μπαρντελά, υπόσχεται να περιορίσει την ελεύθερη κυκλοφορία των μεταναστών εντός των ανοιχτών συνόρων της ΕΕ και να ανακαλέσει τους κανόνες της ΕΕ για το κλίμα. Το κόμμα δεν θέλει πλέον να φύγει από την ΕΕ και το ευρώ, αλλά να το αποδυναμώσει εκ των έσω. Στα αριστερά, το πολύπαθο Σοσιαλιστικό Κόμμα της Γαλλίας εμφανίστηκε πίσω από τον επικεφαλής υποψήφιο Ραφαέλ Γκλούξμαν, ο οποίος θέλει μια πιο φιλόδοξη πολιτική για το κλίμα και προστασία για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και τους εργαζόμενους. Γερμανία Πλήγμα υπέστη και ο ηγέτης της πλουσιότερης και ισχυρότερης χώρας της ΕΕ, της Γερμανίας. Οι προβλέψεις έδειξαν ότι η υποστήριξη προς τους κεντροαριστερούς Σοσιαλδημοκράτες του Καγκελαρίου Όλαφ Σολτς μειώθηκε στο 14%, το χειρότερο αποτέλεσμά τους μετά τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο σε ψηφοφορία σε εθνικό επίπεδο. Το συντηρητικό μπλοκ της αντιπολίτευσης διατήρησε τη θέση του ως το ισχυρότερο γερμανικό κόμμα στις Βρυξέλλες, καθώς προσβλέπει στις εθνικές εκλογές που αναμένονται το φθινόπωρο του επόμενου έτους. Και η ευρωσκεπτικιστική «Εναλλακτική για τη Γερμανία» σημείωσε κέρδη παρά τη σειρά σκανδάλων γύρω από τους δύο κορυφαίους υποψηφίους της για το νομοθετικό σώμα της ΕΕ. Αυτό είναι ιδιαίτερα αποθαρρυντικό για πολλούς, δεδομένου του ναζιστικού παρελθόντος της Γερμανίας. Η πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν είναι μέλος της Χριστιανοδημοκρατικής Ένωσης, του κυρίαρχου κόμματος στο συντηρητικό μπλοκ των δύο κομμάτων που κέρδισε τις περισσότερες ψήφους. Οι Πράσινοι της Γερμανίας, που διαδραματίζουν βασικό ρόλο στη σημαντική πολιτική της ΕΕ για το κλίμα, είδαν πτώση της υποστήριξης. Η Γερμανία με 96 έδρες, θα έχει τον μεγαλύτερο αριθμό από τις 720 έδρες του νέου Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Ιταλία Το κόμμα «Αδέρφια της Ιταλίας» της πρωθυπουργού Τζόρτζια Μελόνι προβλέπεται να υπερδιπλασιάσει τον αριθμό των εδρών του στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από τις τελευταίες εκλογές. Και αυτό θα της δώσει νέα δύναμη να επηρεάσει την πολιτική στην ΕΕ. Οι ψηφοφόροι έδωσαν στο κόμμα της Μελόνι ακόμη μεγαλύτερη υποστήριξη από ό,τι στις τελευταίες εθνικές εκλογές του 2022. Οι πολιτικές της υπέρ της Ουκρανίας και του Ισραήλ έχουν αποδειχθεί καθησυχαστικές για τους κεντρώους Αμερικανούς και Ευρωπαίους συμμάχους, αλλά ηγείται σε κάποιες διαμάχες στο εσωτερικό που διατηρούν τα συντηρητικά διαπιστευτήριά της. Το Δημοκρατικό Κόμμα της αντιπολίτευσης της κεντροαριστεράς ήρθε δεύτερο, ακολουθούμενο από το άλλο κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης, το «Κίνημα των 5 Αστέρων». Απευθυνόμενη στους υποστηρικτές της στο πάρκο Villa Borghese της Ρώμης, όπου είχε γιόρτασε τη νίκη της στις εκλογές το 2022, η Μελόνι είπε: «Ήμασταν εδώ μαζί πριν από δύο χρόνια και ήταν μια υπέροχη βραδιά». «Αυτό τώρα είναι ακόμα καλύτερο γιατί πριν από δύο χρόνια ήταν ένα στοίχημα βασισμένο στην ελπίδα. Αλλά μετά από δύο χρόνια διακυβέρνησης στη χειρότερη δυνατή κατάσταση, οι ίδιοι άνθρωποι είπαν, “είσαι εκεί για εμάς”. Είπε ότι το μήνυμα που έλαβε από τους Ιταλούς ήταν «συνεχίστε και κάντε το με μεγαλύτερη αποφασιστικότητα αν είναι δυνατόν». Και πρόσθεσε: «Είμαι περήφανη που η Ιταλία μπορεί τώρα να παρουσιαστεί στη G7 και στην Ευρώπη με την ισχυρότερη κυβέρνηση από όλες. Είναι ικανοποίηση αλλά και μεγάλη ευθύνη» Ουγγαρία Ο μακροχρόνιος πρωθυπουργός της Ουγγαρίας Βίκτορ Όρμπαν είδε ακόμη μια εκλογική νίκη, η επιρροή του στην ουγγρική πολιτική ωστόσο φαίνεται οτι μειώθηκε. Το κόμμα Fidesz του Όρμπαν αναμενόταν να κερδίσει το 43% των ψήφων, σύμφωνα με εκτιμήσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Αντίθετα, έπεσε σχεδόν 10 μονάδες από την υποστήριξή της στις τελευταίες εκλογές της ΕΕ το 2019 και φαινόταν ότι θα χάσει δύο έδρες. Μια βαθιά οικονομική κρίση και μια πρόσφατη σειρά σκανδάλων με πολιτικούς της Fidesz συγκλονίζουν το κόμμα που υπερηφανεύεται για την υποστήριξη των οικογενειακών αξιών και του χριστιανικού συντηρητισμού. Το αντίπαλο δέος του Όρμπαν «Πίτερ Μαγιάρ» αποσκίρτησε από το κόμμα του Όρμπαν τον Φεβρουάριο και δημιούργησε το πιο κεντρώο αντιπολιτευόμενο κόμμα της Ουγγαρίας Respect and Freedom (TISZA), το οποίο αναμένεται να λάβει το 31 τοις εκατό των ψήφων. Ο Όρμπαν χαρακτήρισε τις εκλογές ως έναν ´«υπαρξιακό αγώνα μεταξύ πολέμου και ειρήνης», λέγοντας στους ψηφοφόρους ότι το να ψηφίσουν υπέρ της αντιπολίτευσης του θα έσυρε την Ουγγαρία απευθείας στον πόλεμο στη γειτονική Ουκρανία και θα επιτάχυνε μια παγκόσμια ένοπλη σύγκρουση. Σλοβακία Μια φιλελεύθερη, φιλοδυτική ομάδα κέρδισε τις εκλογές της ΕΕ στη Σλοβακία, νικώντας το κόμμα του λαϊκιστή, φιλορώσου πρωθυπουργού Ρόμπερτ Φίκο λίγες εβδομάδες αφότου επέζησε από απόπειρα δολοφονίας. Η απόπειρα δολοφονίας δεν βοήθησε το αριστερό κόμμα Smer (Direction) του Φίκο, τον ανώτερο εταίρο στον κυβερνητικό συνασπισμό. Το Smer επιτίθεται στην υποστήριξη της ΕΕ προς την Ουκρανία, καθώς και σε άλλες πολιτικές για τη μετανάστευση, την κλιματική αλλαγή και τα δικαιώματα μειονοτικών ομάδων. Η προοδευτική Σλοβακία κέρδισε 27,8%, ή έξι έδρες στο κοινοβούλιο της ΕΕ, σύμφωνα με τα προσωρινά αποτελέσματα. Το Smer ακολουθεί με 24,8%, ή πέντε έδρες. Ένα υπερσυντηρητικό κόμμα της αντιπολίτευσης που θέλει τη Σλοβακία εκτός ΝΑΤΟ, η Δημοκρατία, τερμάτισε τρίτο με 12,53% και θα έχει δύο έδρες. αν πιστευετε οτι η μελονι η λεπεν και οι υπολοιποι ακραιοι καπιταλιστες ψευτοεθνικιστες ειναι υπερ της κοινωνικης δικαιοσυνης και εναντιον της πλουτοκρατιας της ανωμαλιας ειστε βαθεια νυχτωμενοι ΣΑΣ ΕΧΕΙ ΑΠΑΞΙΩΣΕΙ Ο ΛΑΟΣ ΠΑΡΤΕΤΟ ΧΑΜΠΑΡΙ ΑΥΤΟ ΔΕΙΧΝΕΙ Η ΑΠΟΧΗ ΣΑΣ ΣΥΧΑΘΗΚΕ ΑΛΗΤΕΣ. Εδώ δεν υπάρχουν πατριώτες. Όλοι είναι ιμιτασιον... Και μην μου πείτε για τον κασιδιαρη. Μάθετε το παρελθόν του και μετά μιλήστε Ευτυχως να λενε μερκοι- μερκοι,που δεν αποφασιζει να κατεβει η Λαιδη Αντζελα και ο Λε Πα, δε θα βρισκανε ουτε την ψηφο της μανας τους οι αυτιαδες και τα ξεκωλα. Ασε που αυτοι ως Ανθρωποι ειναι ασυγκριτα ανωτεροι απο το καρακατσουλιο των γελοιων εκλογων και αρα ισως κατι λιγο καλυτερο θα εβγαινε . Κερδισμενοι θαναι οι ευρωπαιοι,που θα γελανε με τα καραγκιοζακια και τις πρωινατζουδες που τους εστειλε εκει το Τζατζικισταν η κατα κοσμον “πατριδα του Μουσακα” Ναι, ασπρη μερα με κουλη ΙΙ,κασελακη, κουλη ΙΙΙ, χοιροβοσκο, κλπ... Συγκυβερνηση ετοιμαζουν, μαζι με βδελοπουλο. Οσο για τους “πατριωτες” της Ευρωπης ... εθδαμε τον αντιστοιχο στην Αργεντινη...πιο αμερικανοςκι απο τους αμερικανους. Μακαρι να βγω λαθος. Μονο την κ. Λεπεν και τον Ορμπαν εχω για σοβαρους Η Γερμανία έχει 96 έδρες Γαλλία 73 Ιταλία 73 στο ευρωκοινοβούλιο και οι υπόλοιπες χώρες κατά μέσω όρο από 20 και κάτω από τις 705 συνολικά ,,ωραία καί δίκαια αναλογία για τις αποφάσεις στην ΕΕ όλα αυτά τα χρόνια Και να παραιτηθεί πάλι θα ξανά βγεί Μόνο στο Ελλαδιστάν οι ελεεινοί και Ελεεινηδες συνεχίζουν να ψηφίζουν προδότες παιδεραστές και ανώμαλους. Μονό με εμφύλιο αυτή η χώρα θα κάνει restart. Βλαδίμηρε δώσε το έναυσμα και εδώ είμαστε να σε δικαιωσουμε. Ο Πρωθυπουργός του Βελγίου μετά την ήττα παραιτήθηκε ,Ο Μακρόν κύριξε εκλογές εντός του 2024, ο δικός μας ο μουλωχτός πότε θα παραιτηθεί να δούμε καμιά άσπρη μέρα;;; ΟΣΟ ΔΕΡΝΕΙ Η ΜΑΛΑΚΙΑ ΤΟΝ ΕΛΛΗΝΑ ΤΟΣΟ Ο ΜΙΖΟΤΑΚΗΣ ΘΑ ΣΑΣ ΠΗΔΑΕΙ ΗΛΙΘΙΟΙ. ΜΟΝΟΣ ... ΔΕΝ ΦΕΥΓΕΙ ... ΕΧΕΙ ΠΟΛΥ ΜΑΤΖΑΔΟΥΡΑ ΑΚΟΜΗ ΝΑ ΤΣΕΠΩΣΕΙ Ο ΔΟΣΙΛΟΓΟΣ .