Η πρωτεύουσα του νομού Ημαθίας, η Βέροια είναι μια υπέροχη πόλη που πρέπει να επισκεφθείτε. Είναι χτισμένη σε οροπέδιο, στους ανατολικούς πρόποδες του Βερμίου, εν μέσω ενός καταπληκτικού φυσικού περιβάλλοντος. Η πόλη έχει σπουδαία ιστορία και διαδρομή, ως δεύτερη πόλη της Ημαθίας (μετά τις γειτονικές Αιγές, πρωτεύουσα της Μακεδονίας) κατά τα χρόνια του Φίλιππου και του Αλέξανδρου. Ο Απόστολος Παύλος επισκέφθηκε επανειλημμένα την πόλη, δίδαξε τη θρησκεία και ίδρυσε εκκλησία, γεγονός που μετέτρεψε τη Βέροια σε σημαντικό χριστιανικό κέντρο. Οι κάτοικοί της ασχολούνται ανέκαθεν με το εμπόριο, γεγονός που σφράγισε την οικονομική ευμάρεια της πόλης. Στη σύγχρονη εποχή, η Βέροια είναι κέντρο βιομηχανικής επεξεργασίας των αξιόλογων προϊόντων της περιοχής. Σημαντικά μνημεία Η πόλη διαθέτει πολλές αξιόλογες βυζαντινές και μεταβυζαντινές εκκλησίες που αξίζουν μια επίσκεψη. Αναζητήστε την οδό Μητροπόλεως και περπατήστε στο δρόμο όπου περπάτησε ο Απόστολος Παύλος. Σπουδαία είναι και τα δύο μουσεία της Βέροιας, το Βυζαντινό και το Αρχαιολογικό. Το αρχαιολογικό μουσείο βρίσκεται στην οδό Ανοίξεως και φιλοξενεί εκθέματα από τις πλούσιες ανασκαφές της περιοχής. Στις τρεις αίθουσες θα δείτε ταφικά ευρήματα από τα κλασικά και ελληνιστικά χρόνια, ελληνιστικά, γλυπτά, ανάγλυφα. Θα θαυμάσετε την γραπτή στήλη της Βεργίνας και γλυπτά έργα της Ρωμαϊκής εποχής. Η αυλή του μουσείου αποτελεί ένα μεγάλο εκθετήριο με βωμούς, γλυπτά και επιτύμβιες στήλες. Ξεχωρίζει το μεγάλο κεφάλι της Μέδουσας! Στην παλιά πόλη θα συναντήσετε το Βυζαντινό μουσείο που άνοιξε μόλις το 2000 και είναι από τα πλέον αξιόλογα του είδους. Στεγάζεται στο κτίριο του υδρόμυλου Μάρκου στη συνοικία των Λαδόμυλων. Θα θαυμάσετε αγιογραφίες, τοιχογραφίες και σημαντικά κειμήλια της βυζαντινής περιόδου από την πόλη της Βέροιας. Σας προτείνουμε επίσης να επισκεφθείτε τον «Χώρο Τεχνών», ένα πραγματικό στολίδι πολιτισμού για ολόκληρη την περιοχή. Το συγκρότημα διαθέτει δυο αίθουσες θεάτρου, υποδομή για διοργάνωση συνεδρίων και χώρους όπου φιλοξενούνται σημαντικές πολιτιστικές εκδηλώσεις. Ενημερωθείτε για το πρόγραμμα των εκδηλώσεων και περάστε από αυτόν τον πολύ αξιόλογο χώρο! Για χαλάρωση προσφέρεται το πάρκο Εληάς, ένα πραγματικό «μπαλκόνι της Βέροιας» με όμορφη θέα, πράσινο και αναψυκτήριο. Τι θα δείτε Τον «Χώρο Τεχνών» και τη Στέγη Γραμμάτων, στολίδια πολιτισμού της πόλης. Το Βυζαντινό Μουσείο στο κτίριο του υδρόμυλου Μπέκα με αξιόλογα εκθέματα. Κείμενο: Θοδωρής Αθανασιάδης/www.viewsofgreece.gr