Η επικοινωνία έγινε στον τηλεφωνικό αριθμό 112 και ενημερώθηκε το κέντρο επιχειρήσεων της Ρώμης, το οποίο στη συνέχεια ειδοποίησε το ελληνικό κέντρο επιχειρήσεων του Λιμενικού. Ο επιβάτης στο τηλεφώνημά του ανέφερε ότι υπάρχουν 700 άνθρωποι στο πλοίο, μεταξύ αυτών και κάποιοι οπλισμένοι. Από κει και πέρα η υπόθεση γίνεται πολύ δύσκολη για την ελληνική πλευρά, καθώς θα πρέπει να εξηγήσει τους λόγους για τους οποίους διαβεβαίωσε επισήμως ότι κανείς επιβάτης του πλοίου δεν τηλεφώνησε, αλλά και για ποιο λόγο τα τρία σκάφη του λιμενικού που έφυγαν από την Κέρκυρα, καθώς και το ρυμουλκό που έσπευσαν στην περιοχή που έπλεε το Blue Sky M, πήραν εντολή να επιστρέψουν με πηγές του υπ. Ναυτιλίας να αναφέρουν ότι το πλοίο ποτέ δεν εξέπεμψε σήμα κινδύνου. Επιπλέον απορίες δημιουργούνται από τις πληροφορίες ότι δύο ελληνικά στρατιωτικά ελικόπτερα πέταξαν πάνω από το φορτηγό πλοίο «Blue Sky» όμως «δεν είδαν κανέναν πάνω στο καράβι», οπότε επέστρεψαν στη βάση τους. Επίσης, η φρεγάτα Ναβαρίνο – αφού πρώτα ανεφοδιάστηκε καθώς είχε φτάσει στην περιοχή για να συνδράμει στην εκκένωση του Norman Atlantic- προσέγγισε το φορτηγό πλοίο και επικοινώνησε με τον καπετάνιο του Blue Sky M ο οποίος ανέφερε ότι δεν υπάρχει πρόβλημα. Με το πέρασμα του πλοίου στο χώρο ευθύνης της Ιταλίας, οι ιταλικές Αρχές έστειλαν δύο ελικόπτερα προκειμένου να ελέγξουν την κατάσταση στο φορτηγό πλοίο Blue Sky M. Χτες τη νύχτα γερμανικά Μέσα Ενημέρωσης, το ιταλικό πρακτορείο ειδήσεων ANSA και άλλα διεθνή ΜΜΕ ανέφεραν ότι όχι μόνο το Blue Sky M είχε μηχανική βλάβη με αποτέλεσμα να κινδυνεύει από τις καιρικές συνθήκες ανά πάσα στιγμή, αλλά είχε ρότα πρόσκρουσης στην περιοχής της ακτής Santa Maria di Leuca. Σύμφωνα με τις πληροφορίες, οι 6 άντρες της Ιταλικής Ακτοφυλακής που ανέβηκαν στο πλοίο διαπίστωσαν ότι πέρα από τις μηχανικές βλάβες, το πλήρωμα είχε εγκαταλείψει το πλοίο αφήνοντάς το στον “αυτόματο πιλότο”. Παρ’ όλα αυτά, κατάφεραν να αλλάξουν την πορεία του πλοίου το οποίο κατεύθυναν στο λιμάνι της πόλης Gallipoli στην περιοχή της Απουλίας όπου και έδεσε στις 03:30, σήμερα Τετάρτη. Στο πλοίο βρίσκονται εκατοντάδες πρόσφυγες, αρκετοί με προβλήματα υγείας, ενώ μία γυναίκα ήταν ετοιμόγεννη. Τα ερωτήματα είναι πολλά, αλλά το ύψιστο θέμα είναι ηθικής. Αν αποδειχτεί ότι πράγματι οι ελληνικές αρχές γνώριζαν από τη Δευτέρα ότι σε ελληνικά ύδατα κινούνταν δουλεμπορικό γεμάτο πρόσφυγες με τις καιρικές συνθήκες στα 10 μποφόρ και απλώς “το παρακολουθούσαν διακριτικά” μέχρι να το ξεφορτωθούν στην Ιταλία, τότε δυστυχώς κανείς δε μπορεί να είναι υπερήφανος για το ανθρώπινο πρόσωπο αυτού του κράτους. Επίσης θα πρέπει να δοθούν εξηγήσεις σχετικά με το πως τα ελληνικά ελικόπτερα δεν εντόπισαν καμία κίνηση στο κατάστρωμα, ενώ λίγη ώρα μετά η Ιταλική Ακτοφυλακή ανέβασε video από το ίδιο πλοίο στο οποίο φαίνονται δεκάδες επιβάτες. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου