Την παραίτηση του ανακοίνωσε ο Κάμερον , στο διάγγελμά του από την Πρωθυπουργική κατοικία , υπό το βάρος των νέων δεδομένων που φέρνει το Brexit . «Είμαι στους ηττημένους αλλά αγαπώ τη χώρα μου» δήλωσε και εξήγησε πως θα παραμείνει στην πρωθυπουργία για τους επόμενους τρεις μήνες, μέχρι να ξεκινήσει ... Διαβάστε περισσότερα »Νίκη του Brexit στο Βρετανικό δημοψήφισμα με το 51,9% των Βρετανών να ψηφίζει υπέρ της εξόδου από την Ευρωπαϊκή Ένωση, έναντι 48,1% που ψήφισε υπέρ της παραμονής της χώρας . Συγκεκριμένα 17,4 εκατομμύρια ψηφοφόροι ψήφισαν υπέρ του Brexit και 16,1 εκατομμύρια υπέρ της παραμονής στην Ένωση. Στις 9.30 το πρωί ώρα Ελλάδας, με ... Διαβάστε περισσότερα »Η Ζωή Κωνσταντοπούλου θα βρεθεί στην Πορτογαλία , προσκεκλημένη του Bloco de Esquerda και θα παραστεί στο 10ο Συνέδριο του κόμματος, που θα πραγματοποιηθεί από τις 24 έως και τις 26 Ιουνίου 2016 στη Λισαβόνα. Στο Συνέδριο, όπου θα συμμετέχουν εκπρόσωποι πολλών ευρωπαϊκών κομμάτων, η Ζωή Κωνσταντοπούλου θα απευθύνει χαιρετισμό εκ μέρους ... Διαβάστε περισσότερα »Πολιτική ομιλία του Νίκου Παππά πραγματοποιείται την Δευτέρα 27 Ιουνίου στις 7.30 μ.μ. στο Εργατικό Κέντρο Ελευσίνας , προσκεκλημένος της ΟΜ ΣΥΡΙΖΑ Ελευσίνας – Μαγούλας και της Νομαρχιακής Επιτροπής Δυτικής Αττικής , ως ομιλητής με θέμα: «Γυρίζουμε Σελίδα – Προχωράμε στην Ανάπτυξη – Αλλάζουμε το Κράτος» Μαζί με τον κ. Νίκο Παππά και ... Διαβάστε περισσότερα »Η ιδρυτική συνδιάσκεψη της ΛΑΕ είναι γεγονός . Το τριήμερο 24-25 και 26 Ιουνίου πραγματοποιείται στην αίθουσα «Μελίνα Μερκούρη» στο Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας. Η έναρξη των εργασιών θα γίνει την Παρασκευή 24-06, στις 3 μμ, με χαιρετισμούς από κόμματα και οργανώσεις του αντιμνημονιακού τόξου, ενώ στις 7 πμ, θα συνεχιστεί, ... Διαβάστε περισσότερα »Δεικτικό το σχόλιο του ΚΚΕ για την επίσκεψη του κ. Γιούνκερ στην Ελλάδα . «Ο κ. Τσίπρας και η κυβέρνησή του αξίζουν στο ακέραιο τα συγχαρητήρια του προέδρου της Κομισιόν» αναφέρει το Γραφείο Τύπου του ΚΚΕ για να συνεχίσει παρακάτω : «αφού υλοποιούν κατά γράμμα τις αντιλαϊκές πολιτικές της ΕΕ ... Διαβάστε περισσότερα »Η «Κεντροαριστερά» έλκει διεκδικητές Προέδρους ,αποκτώντας τον τρίτο υποψήφιο Πρόεδρο και συγκεκριμένα τον κ.Θεοχαρόπουλο , τον πρόεδρο της ΔΗΜΑΡ , ο οποίος μετά την κ. Φώφη Γεννηματά και τον κ. Σταύρο Θεοδωράκη , εξέφρασε την πρόθεσή του να είναι υποψήφιος για την Προεδρία του νέου σχήματος της Κεντροαριστεράς . Ο κ. ... Διαβάστε περισσότερα »Επίσημη επίσκεψη στην Αθήνα πραγματοποιεί την Τρίτη ο πρόεδρος της Κομισιόν Ζαν Κλοντ Γιούνκερ. Στις 12 το μεσημέρι θα συναντηθεί με τον πρωθυπουργό Αλέξη Τσίπρα στο Μέγαρο Μαξίμου. Μετά τη συνάντηση τους θα ακολουθήσουν κοινές δηλώσεις. Το βράδυ της Τρίτης ο Ζαν Κλοντ Γιούνκερ θα συμμετάσχει ως κεντρικός ομιλητής στην ετήσια ... Διαβάστε περισσότερα »Αντίθετος είναι ο κ. Σταύρος Θεοδωράκης στην απλή και άδολη αναλογική , σύμφωνα με όσα δήλωσε σε συνέντευξή του στην ιστοσελίδα thetoc.gr . »Το όριο του 3% πρέπει να παραμείνει. Δεν πρέπει η Βουλή να γεμίσει με κόμματα διαμαρτυρίας του 1%. Και το πρώτο κόμμα πρέπει να έχει ένα μικρό προβάδισμα ... Διαβάστε περισσότερα »Η Ελλάδα είναι άξια του θαυμασμού μας , είπε ο γενικός γραμματέας του ΟΗΕ κ. Μπαν Κι Μουν , απευθυνόμενος στα ΜΜΕ , στην διάρκεια της συνάντηση του με τον Πρωθυπουργό κ. Αλέξη Τσίπρα . «Η Ελλάδα, επίσης, είναι άξια μεγαλύτερης υποστήριξης από την διεθνή κοινότητα. Δεν θα πρέπει να εγκαταλειφθεί να αντιμετωπίσει την πρόκληση ... Διαβάστε περισσότερα »