Με τον αρμόδιο υπουργό συναντήθηκε χτες αντιπροσωπεία των Ικαριωτών που διαδήλωσαν στην Αθήνα Αιτήματα της κινητοποίησης ήταν και είναι η άμεση στελέχωση με το αναγκαίο προσωπικό των μονάδων Υγείας (Περιφερειακών Ιατρείων, Κέντρου Υγείας, Νοσοκομείου) και του ΕΚΑΒ, ώστε να διασφαλίζεται η 24ωρη λειτουργία τους. Να λειτουργήσουν μονάδα τεχνητού νεφρού και ο αξονικός τομογράφος κ.ά. Παράλληλα, προβάλλουν την ανάγκη να δυναμώσει ο αγώνας υγειονομικών και ασθενών για αποκλειστικά δημόσιο δωρεάν σύστημα Υγείας για όλους. Στο πλαίσιο της κινητοποίησης, αντιπροσωπεία των φορέων συναντήθηκε με τον υπουργό Υγείας, Α. Ξανθό. Οι απαντήσεις του υπουργού στα δίκαια αιτήματα των Ικαριωτών ήταν είτε αόριστες είτε μερικές. Για το ζήτημα των προσλήψεων, για παράδειγμα, παρέπεμψε στην προκήρυξη που θα γίνει, με την ελπίδα ότι κάποιες (ελάχιστες) απ' αυτές θα αφορούν και στην Ικαρία. Στην ενημέρωση που έγινε από την αντιπροσωπεία μετά τη συνάντηση, ο Φανούρης Καρούτσος, από τις Λαϊκές Επιτροπές και πρόεδρος του Συνδικάτου Οικοδόμων, σημείωσε χαρακτηριστικά: «Είναι μια σειρά κινητοποιήσεων που άρχισαν στις 6 Σεπτέμβρη και θα συνεχιστούν, όπως όλα δείχνουν, με βάση και τη συνάντηση (...) Εμείς οι εργαζόμενοι, η λαϊκή οικογένεια δεν έχουμε να ελπίζουμε τίποτα άλλο εάν δεν πυκνώσουμε τις γραμμές του αγώνα. Μπορεί και να βρεθεί "θεσμική" λύση για να λειτουργήσει η μονάδα τεχνητού νεφρού, όμως είναι αρνητικό ότι δεν υπάρχουν τα χρήματα. Ενώ χρειάζονται 450.000 υπάρχουν μόνο 150.000 ευρώ. Και ο υπουργός δεν είπε ότι τα λεφτά που λείπουν θα καλυφθούν από τον κρατικό προϋπολογισμό, αλλά πως θα τα αναζητήσουμε, λέει, είτε στην ομογένεια είτε σε διάφορους επιχειρηματίες! (...) Οι όποιες "λύσεις" προτείνονται είναι "μισερές" (...) Γι' αυτό βρισκόμαστε μπροστά σε νέους αγώνες». Από την πλευρά του, ο Νίκος Λαρδάς, πρόεδρος του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Ικαρίας, σημείωσε «η Υγεία δεν μπορεί να λειτουργεί με τη λογική του κέρδους (...) Εμμένουμε στη διεκδίκηση Υγείας - Πρόνοιας μέσα από ένα αποκλειστικά δημόσιο δωρεάν σύστημα, χωρίς επιχειρηματική δράση». Στην κινητοποίηση παραβρέθηκε η Διαμάντω Μανωλάκου, βουλευτής και μέλος της ΚΕ του ΚΚΕ. Απευθύνοντας χαιρετισμό επισήμανε μεταξύ άλλων: «Παντού, σε όλη την Ελλάδα, και στην Ικαρία και στους Φούρνους, η κατάσταση χειροτερεύει αφού ουσιαστικά μένουν κλειστά αγροτικά, περιφερειακά ιατρεία και Κέντρα Υγείας, μεταφέρονται αγροτικοί γιατροί στα νοσοκομεία για να κλείσουν "τρύπες" και να δημιουργηθούν άλλες μεγαλύτερες (...) Κάνουνε περικοπές και ιδιωτικοποιήσεις και στον τομέα της Υγείας για να έχουν λεφτά να μπουκώσουν τους επιχειρηματίες. Αυτό ονομάζουν επιχειρηματικότητα, αυτό ονομάζουν ανάπτυξη, τσακίζοντας μισθούς, συντάξεις, κοινωνικές δαπάνες. Ηδη στον προϋπολογισμό του 2017 μειώνουν ακόμα πιο πολύ τις κοινωνικές δαπάνες». Χαιρετισμό απηύθυναν επίσης εκπρόσωπος του Συλλόγου Εργαζομένων στο Νοσοκομείο Ικαρίας και ο πρόεδρος της ΠΟΕΔΗΝ. Στο παναναπηρικό συλλαλητήριο, την Παρασκευή 2/12, στις 10 π.μ., στην Ομόνοια, συμμετέχει η Συντονιστική Επιτροπή Αγώνα Αναπήρων (ΣΕΑΑΝ) και καλεί τους ανάπηρους, τους χρόνια πάσχοντες και τους γονείς παιδιών με αναπηρία να κάνουν δική τους υπόθεση την επιτυχία τους. Η προσυγκέντρωση της ΣΕΑΑΝ έχει οριστεί στις 9 π.μ., στην πλατεία Βάθης (Χαλκοκονδύλη και Σωκράτους). Η ΣΕΑΑΝ καταγγέλλει τη «σφαγή» των αναπηρικών συντάξεων και επιδομάτων μέσα από τα Κέντρα Πιστοποίησης Αναπηρίας (ΚΕΠΑ). Οπως καταγγέλλει, από το 2012 μέχρι σήμερα, πάνω από 70.000 βαριά ανάπηροι έχουν μείνει χωρίς επίδομα. Συγκεκριμένα, ενώ το Μάρτη του 2012 οι δικαιούχοι αναπηρικών επιδομάτων ήταν 212.000, σήμερα είναι λιγότεροι από 150.000 άτομα, την ίδια στιγμή που οι βαριά ανάπηροι υπολογίζονται σε περισσότερα από 500.000 άτομα. Καμία απολύτως στήριξη δεν έχουν όσοι εμφανίζουν ένα μέσο ποσοστό αναπηρίας. Επίσης, σε παράσταση διαμαρτυρίας τη Δευτέρα 21/11, στις 9 π.μ., στο Κέντρο Πιστοποίησης Αναπηρίας (ΚΕΠΑ) στην Ελευσίνα (οδό Κοντούλη), καλούν η ΣΕΑΑΝ, το παράρτημα Ελευσίνας του Συνδικάτου Μετάλλου Αττικής και Ναυπηγικής Βιομηχανίας, το Σωματείο Ιδιωτικών Υπαλλήλων και Εμποροϋπαλλήλων Δυτικής Αττικής και το Σωματείο Συνταξιούχων ΙΚΑ Ελευσίνας. Η κινητοποίηση γίνεται με αφορμή την προγραμματισμένη για τη Δευτέρα αξιολόγηση από τα ΚΕΠΑ μεταλλεργάτη που τραυματίστηκε σοβαρά στο χέρι, σε εργατικό ατύχημα το 2004. Ο εργαζόμενος, πατέρας δύο ανήλικων παιδιών, λάμβανε αναπηρική σύνταξη μέχρι το 2012, όταν η απόφαση των ΚΕΠΑ μείωσε το ποσοστό αναπηρίας του, με αποτέλεσμα να μην δικαιούται αναπηρική σύνταξη. Κάλεσμα στους οικοδόμους, Ελληνες και μετανάστες, να δυναμώσουν το σωματείο τους και την πάλη ενάντια στην πολιτική που τους επιφυλάσσει ανεργία, φτώχεια, προσωρινή και κακοπληρωμένη δουλειά, απευθύνει το Συνδικάτο Οικοδόμων Ιωαννίνων, με αφορμή τις αρχαιρεσίες του που ξεκινούν τη Δευτέρα 21/11 και ολοκληρώνονται το Σάββατο 26/11. Οι οικοδόμοι μπορούν να ψηφίζουν στο Εργατικό Κέντρο Ιωαννίνων από Δευτέρα 21/11 έως και Παρασκευή 25/11 (3.30 μ.μ. - 9 μ.μ.) και το Σάββατο 26/11 (8 π.μ. - 3 μ.μ.). «Το Συνδικάτο Οικοδόμων Ιωαννίνων, το μεγαλύτερο συνδικάτο σε όλη την Ηπειρο, υπήρξε μπροστάρης σε όλους τους αγώνες στην πόλη», σημείωσε ο απερχόμενος πρόεδρος Σωτήρης Μανούσης, σε συνέντευξη Τύπου που παραχώρησε χτες το σωματείο. Τόνισε πως η συμμετοχή αποτελεί έμπρακτη ενίσχυση του συνδικάτου, μήνυμα στη μεγαλοεργοδοσία αλλά και την κυβέρνηση που ετοιμάζουν νέα επίθεση, απάντηση στην τρομοκρατία και την απληρωσιά στους χώρους δουλειάς. Υπενθύμισε ακόμα ότι η Γενική Συνέλευση του Συνδικάτου αποφάσισε πως δεν πρέπει τα οικονομικά να σταθούν εμπόδιο στη συμμετοχή και γι' αυτό οι οικοδόμοι θα καταβάλουν όσες συνδρομές μπορούν και εφόσον μπορούν για να ψηφίσουν. Στάση εργασίας τη Δευτέρα 21 Νοέμβρη, από 1 μ.μ. έως 3 μ.μ., και συγκέντρωση διαμαρτυρίας έξω από το εργοστάσιο «Αφοί Βλάχου», κήρυξαν η Πανελλαδική Ενωση Λιθογράφων και η Σωματειακή Επιτροπή στο εργοστάσιο, καλώντας τους εργαζόμενους του κλάδου να εκφράσουν την αλληλεγγύη τους. Απαιτούν: Κατάργηση των γραφείων ενοικίασης εργαζομένων και μονιμοποίηση όλων των συναδέλφων. Ισους μισθούς και δικαιώματα για όλο το προσωπικό με βάση την τελευταία ισχύουσα ΣΣΕ, ανεξάρτητα από το πότε προσελήφθησαν. Να δίνεται το ανθυγιεινό επίδομα σε όλους όσοι εργάζονται στην παραγωγή. Να ακυρωθούν όλες οι απολύσεις και οι συνάδελφοι να επιστρέψουν στη θέση που εργάζονταν με τους ίδιους όρους. Να σταματήσει η ψυχολογική βία που γίνεται από στελέχη της εταιρείας προς τους εργαζόμενους με σκοπό την εντατικοποίηση της εργασίας και κάποιες φορές τον εξαναγκασμό τους σε αποχώρηση από την εταιρεία. Σε 988.386 ανήλθαν οι εγγεγραμμένοι στα μητρώα του ΟΑΕΔ άνεργοι (αναζητούντες και μη αναζητούντες εργασία) το μήνα Οκτώβρη, σύμφωνα με τα στατιστικά στοιχεία του Οργανισμού. Ο αριθμός των ανέργων που καταγράφονται ως «αναζητούντες εργασία» (884.331 άτομα) είναι αυξημένος κατά 1,4% σε σχέση με το Σεπτέμβρη του 2016 (+12.350 άτομα). Ακόμα μεγαλύτερη αύξηση (8,53%) καταγράφεται σε σύγκριση με τον Οκτώβρη του 2015 (+69.533 άτομα). Υπενθυμίζεται ότι αυξητική τάση σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος καταγράφηκε και το Σεπτέμβρη. Την ίδια στιγμή, από το σύνολο των ανέργων, επίδομα έλαβε τον Οκτώβρη μόλις το 10%. Μάλιστα, οι επιδοτούμενοι άνεργοι μειώθηκαν κατά 26,96% σε σύγκριση με τον προηγούμενο μήνα (Σεπτέμβρη). Το 54,29% των ανέργων (αναζητούντες εργασία) είναι μακροχρόνια άνεργοι. Η Λαϊκή Επιτροπή Γαλατσίου και το Στέκι Εργαζομένων και Νεολαίας Γαλατσίου καταγγέλλουν το βανδαλισμό του χώρου στον οποίο στεγάζονται, με σβάστικες και συνθήματα, από φασιστοειδή. Συγκεκριμένα αναφέρουν: «Δρώντας μέσα στο σκοτάδι, κατά τη συνήθη πρακτική τους, οι νοσταλγοί της χούντας και του Χίτλερ βανδάλισαν με τα άθλια σύμβολά τους το χώρο του Στεκιού, ανήμερα της επετείου του Πολυτεχνείου. Οι υπηρέτες των αφεντικών, τα τσιράκια του συστήματος, ενοχλούνται από τη δράση του οργανωμένου ταξικού κινήματος και κάθε προοδευτικού φορέα. Καλούμε τους εργαζόμενους - ανέργους, τους αυτοαπασχολούμενους, τις γυναίκες, τους νέους και τις νέες να απομονώσουν τους φασίστες μέσα από την οργανωμένη δράση στα σωματεία τους και τη Λαϊκή Επιτροπή». Τη σύνθεση του νέου της Προεδρείου ανακοινώνει η Ομοσπονδία Γυναικών Ελλάδας (ΟΓΕ). Οι αντιπρόσωποι στο 12ο Συνέδριο της Ομοσπονδίας εξέλεξαν το νέο 55μελές Διοικητικό Συμβούλιο, το οποίο συγκροτήθηκε και εξέλεξε 13μελές Προεδρείο, με την ακόλουθη σύνθεση: Χριστίνα Σκαλούμπακα (πρόεδρος), Μαιρήνη Στεφανίδη (αντιπρόεδρος α΄), Εύη Κοντόρα (αντιπρόεδρος β΄), Μαρία Φιλανταράκη (γραμματέας), Βάσω Λυμπερόγιαννη (ταμίας), Δώρα Βασιλοπούλου (ειδική γραμματέας), Νατάσα Καμπέλη (ειδική ταμίας), Σούλα Δασκαλάκη, Αθηνά Λαζαρίδου, Μαρία Μανιατάκου, Πόπη Ξεκαλάκη, Ξανθή Παπαγεωργίου και Κωνσταντίνα Τσότρα.