Τέλος η Ελένη Μενεγάκη από τον Alpha – Το ταξίδι στην Αμερική και το τηλεοπτικό της μέλλον Η Ελένη Μενεγάκη από την αρχή της φετινής χρονιάς το ανακοίνωσε επίσημα στον Alpha. Την απόφαση να απουσιάζει από τα τηλεοπτικά δρώμενα, από τον ερχόμενο φθινόπωρο, έχει πάρει – σύμφωνα με δημοσίευμα της εφημερίδας Πρώτο Θέμα – η Ελένη Μενεγάκη.Μάλιστα η δημοφιλής παρουσιάστρια αποχωρεί όχι μόνο από τον Alpha, αλλά και από την τηλεόραση, ενώ ετοιμάζει μεγάλο ταξίδι στην Αμερική τον Οκτώβριο του 2020. Σύμφωνα με την εφημερίδα, η Ελένη Μενεγάκη είχε ενημερώσει από την αρχή της τηλεοπτικής σεζόν τους υπεύθυνους πως ότι αυτή θα είναι η τελευταία της χρονιά στον Alpha. Η Ελένη Μενεγάκη έστειλε επιστολή στον Alpha Η ομάδα του «Πρωινού» σχολίασε το πρωί της Δευτέρας το δημοσίευμα της εφημερίδας για το τηλεοπτικό μέλλον της Ελένης Μενεγάκη. «Έχω την αμυδρά υποψία... Υπάρχει ένας άνθρωπος που όλα αυτά τα χρόνια είναι πολύ σημαντικός πυλώνας για την εκπομπή της Ελένης Μενεγάκη, η αρχισυντάκτρια της εκπομπής, Ελένη Γελαλή. Θεωρώ, ότι επειδή η Ελένη Γελαλή έχει μια πολύ φιλική σχέση με την Ρομίνα, μπορεί να είναι και πληροφορίες που προέρχονται και από εκεί, άρα αυτό είναι σχεδόν σίγουρο και δεδομένο. Επίσης, μπορούμε όλοι μας να υπογράψουμε και να βάλουμε το κεφάλι μας επί πίνακι ότι εάν δεν ήθελε η κ. Μενεγάκη να φύγουν πληροφορίες αυτού του είδους, δεν θα έφευγαν ποτέ. Επειδή η Ελένη έχει τον τρόπο να ελέγχει τα πράγματα που διοχετεύονται στον Τύπο και την αφορούν, θεωρώ ότι υπάρχει μια άτυπη έγκριση στη διοχέτευση πληροφοριών» ανέφερε ο Άρης Καβατζίκης. Στη συνέχεια, τον λόγο πήρε η Αφροδίτη Γραμμέλη και αποκάλυψε: «Εγώ είμαι σε θέση να γνωρίζω ότι η ενημέρωση έγινε από την Ελένη Μενεγάκη με επιστολή. Δεν έγινε προφορικά. Δεν είμαι σε θέση να γνωρίζω αν θα εγκαταλείψει οριστικά την τηλεόραση. Δεν ξέρω πόσο θα διαρκέσει το ταξίδι της και τι θα κάνει, ούτε ξέρω τι προτάσεις και αν της έχουν γίνει προτάσεις. Ξέρω όμως ότι ο Alpha γνωρίζει τις προθέσεις της, ότι μετά το τέλος του συμβόλαιό της το καλοκαίρι, τέλος».