Πέμπτη, 24 Απριλίου 2014 Συνέντευξη έδωσε στο mellon.gr (που αναδημοσιεύει ο "tsoyxtra") o υποψήφιος Δήμαρχος Κορυδαλλού κ. Γιάννης Μελάς. Συμφωνώντας με τον κύριο υποψήφιο Δήμαρχο, ότι (όπως αρχίζει στην απάντησή του), "η κατάσταση του Δήμου είναι τραγική", είναι και μια καλή στιγμή να συμπληρώσω ότι όσοι ετούτη την ώρα εξακολουθούν παρά την κατάσταση αυτή να τάζουν λαγούς με πετραχήλια, ιδιαίτερα μάλιστα, όσοι παίζουν με τον πόνο των νέων παιδιών για την εύρεση εργασίας, κοροϊδεύουν. Είναι ανεύθυνοι επικίνδυνοι και ψεύτες. (δικό μου αυτό, ο Μελάς ως καλλιεργημένος άνθρωπος απέφυγε τέτοιους χαρακτηρισμούς στη συνέντευξή του). Η ερμηνεία της τοποθέτησης αυτής του κ. Μελά ο οποίος συν-διοίκησε για πολλά χρόνια με (και μέσα) στο σύστημα που καταγγέλλει τώρα, καθιστά και μια δική του παραδοχή και συμφωνία για το τι μπορεί να κάνει και τι δεν μπορεί να κάνει. Με λίγα λόγια, λέει στους ψηφοφόρους, αν διοικήσω "δεν μπορώ και δεν πρόκειται να διορίσω κανέναν". Αν κατάλαβα σωστά, συμφωνώ με τον κύριο Μελά. Αν κατάλαβα λάθος, το ιστολόγιο αυτό είναι στη διάθεση όλων όσων έχουν κάτι να πουν. Και του κυρίου Μελά φυσικά. Κύριε Μελά, μετά από όλα αυτά, πως θα πορευθείτε τις πρώτες ημέρες αν κερδίσετε τις εκλογές? -Οφείλω να ομολογήσω ότι η κατάσταση είναι τραγική. Μεγαλοστομίες, παχιά λόγια και υποσχέσεις δεν έχουν χώρο στην πολιτική μας. Το μέγα πρόβλημα είναι η οικονομική κατάσταση του Δήμου. Απαιτείται άμεσα αποτίμηση, λεπτομερής έλεγχος και απόδοση ευθυνών από τη δικαιοσύνη αν προκύψουν ευθύνες. Περικοπή όλων των περιττών δαπανών και αποκατάσταση της αξιοπιστίας του Δήμου απέναντι στους εργαζόμενους και τους δημότες, Εφαρμογή ενός σύντομου προγράμματος ανάταξης των κοινωνικών υπηρεσιών και κατεύθυνση των όποιων πόρων στον τομέα της κοινωνικής πρόνοιας. Σε αυτά δεν χωρούν περικοπές, απεναντίας απαιτούνται πόροι και άξια στελέχη. Στο πρόγραμμά μας έχουν καταγραφεί και παρουσιάζονται δεκάδες τακτικοί και στρατηγικοί στόχοι, παρεμβάσεις σε όλα τα επίπεδα, διορθωτικές κινήσεις και πρωτοβουλίες που θα υλοποιηθούν με τη λαϊκή συμμετοχή και πολλή δουλειά. Πάνω από όλα όμως χρειάζεται δυναμικές παρεμβάσεις παντού. Χρειάζεται να κινηθούμε συλλογικά και απόλυτα διεκδικητικά. Κανείς δεν πρόκειται να μας χαρίσει τίποτε, ιδίως σε αυτή τη δύσκολη εποχή που ζούμε όλοι μας. Αν μείνουμε σε συναντήσεις, διαβουλεύσεις και δελτία τύπου δεν θα κάνουμε τίποτε. Χρειάζεται δύναμη, θέληση και αποφασιστικότητα. Θα πάμε μπροστά και θα αποκαταστήσουμε την καλή φήμη της πόλης. Δεν αξίζει στην πόλη και τους κατοίκους η σημερινή μιζέρια και στέρηση. Είναι κρίμα για τις νεότερες γενιές. 3 σχόλια: Κυριοι δεν μας εδωσε συνεντευξη ο κυριος Μελας, αναδημοσιευση ειναι απο το mellon.gr... Για να μην βγαινουν λαθος εντυπωσεις. Ευχαριστώ για τη διευκρίνιση. Και τα καλύτερα blog κάνουν λάθη (σε λεπτομέρειες). Διορθώνω αμέσως. Ευχαριστω για την διευκρινιση Δημοσίευση σχολίου