Προειδοποίηση προς τους πολίτες, για μηνύματα με παραπλανητικό περιεχόμενο που αποστέλλονται σε κινητά τηλέφωνα, το τελευταίο χρονικό διάστημα, απευθύνει η Δίωξη Ηλεκτρονικού Εγκλήματος. Όπως επισημαίνεται σε ανακοίνωση της ΕΛ.ΑΣ, σκοπός των αποστολέων είναι η συλλογή προσωπικών δεδομένων των παραληπτών και η... ΕΛΛΑΔΑ Μέσω διαδικτύου θα μπορούν να προμηθεύονται το ειδικό σήμα όσοι διαθέτουν οικολογικά οχήματα και θέλουν να κυκλοφορούν στον πράσινο δακτύλιο. Ολοκληρώθηκε και τέθηκε σε λειτουργία από την Παρασκευή, μέσω της ιστοσελίδας του ΥΠΕΚΑ (www.ypeka.gr), η εφαρμογή δωρεάν έκδοσης του ειδικού σήματος... Αναστατωμένη είναι η τοπική κοινωνία της Κω από την ισχυρή έκρηξη που σημειώθηκε σε τουριστικό σκάφος και κατά την οποία ένας άνθρωπος πέθανε ενώ άλλοι πέντε τραυματίστηκαν. Σύμφωνα με τις πληροφορίες, η ισχυρή έκρηξη σημειώθηκε λίγο μετά τις 19:00. Τέσσερα άτομα... Ούτε όταν περνάει ο πρωθυπουργός της χώρας από το κέντρο της Αθήνας δεν υπάρχει τέτοια κινητοποίηση από την αστυνομία όπως συμβαίνει με τον εκπρόσωπο της Τρόικα Πολ Τόμσεν, ο οποίος αφού ολοκληρώθηκε η σύσκεψη με τον υπουργό Οικονομικών Γιάννη Στουρνάρα πέρασε... Με νέους 20 ετών που μόλις ορκίστηκαν, σκοπεύει τα «θωρακίσει» τα ελληνικά σύνορα και να πατάξει το φαινόμενο της λαθρομετανάστευσης, το αρχηγείο της Ελληνικής Αστυνομίας. Ο λόγος για τους 936 νεοεξερχόμενους αστυφύλακες που μόλις ορκίστηκαν, ανέλαβαν καθήκοντα στην Αθήνα, όπως προβλέπει... Χρέη ύψους 2,66 εκατ. ευρώ προς το ελληνικό δημόσιο έχουν βεβαιωθεί σε βάρος της 52χρονης ημεδαπής, που συνελήφθη χθες στην Ορεστιάδα από αστυνομικούς της Υποδιεύθυνσης Ασφαλείας, σύμφωνα με ανακοίνωση της Γενικής Αστυνομικής Διεύθυνσης Περιφέρειας Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης. Η συλληφθείσα, διαχειρίστρια... Το όνειρο για την κατασκευή πίστας φόρμουλα 1 στη χώρα μας, φαίνεται ότι δεν θα αργήσει να γίνει πραγματικότητα. Το υπουργείο Ανάπτυξης άναψε το πράσινο φως για την κατασκευή πίστας αγώνων μηχανοκίνητου αθλητισμού, διεθνούς επιπέδου, στην Πάτρα, μία επένδυση που αναμένεται να δημιουργήσει... Κατά τη διάρκεια της επιχείρησης συνελήφθησαν 339 αλλοδαποί, γιατί δεν πληρούσαν τις νόμιμες προϋποθέσεις παραμονής στη χώρα, ενώ οι προσαγωγές αλλοδαπών ανήλθαν στα 1.537 άτομα. Επίσης, διενεργήθηκαν 11 έρευνες σε σπίτια παρουσία εισαγγελικών λειτουργών, προσήχθησαν από υπαίθριους χώρους 23 εκδιδόμενες γυναίκες... Νικητής το Ρέθυμνο στα αποτελέσματα της πανελλήνιας έρευνας στο σχολικό πληθυσμό, όσον αφορά τη χρήση εξαρτησιογόνων ουσιών. Τα στοιχεία της πανελλήνιας έρευνας του Ερευνητικού Πανεπιστημιακού Ινστιτούτου Ψυχικής Υγιεινής σε μαθητές, σχετικά με την πρωτιά του νομού στους μαθητές ηλικίας από 15 ως 19... Μέσα σε ένα θάμνο στο προαύλιο του σχολείου του στη Λάρισα, είχε δημιουργήσει την «καβάντζα» όπου έκρυβε ναρκωτικά ένας ανήλικος μαθητής ηλικίας 17 χρόνων! Η παράνομη δραστηριότητά του έφτασε στα αυτιά των αστυνομικών της Δίωξης Ναρκωτικών που τον παρακολούθησαν και τον... Την άμεση ανάγκη ενίσχυσης του ανθρώπινου δυναμικού επισημαίνει σε επιστολή της προς την πανελλήνια ομοσπονδία αστυνομικών υπαλλήλων, τον αρχηγό της Ελληνικής Αστυνομίας Νικόλαο Παπαγιαννόπουλο με κοινοποίηση στον γενικό αστυνομικό διευθυντή Αν. Μακεδονίας και Θράκης Εμμανουήλ Κατριαδάκη, δίνοντας μάλιστα αριθμητικά στοιχεία. Αναλυτικά... Η ώρα ήταν περασμένες τρεις όταν το πολυτελές τζιπ σταμάτησε στην άκρη του δρόμου και ο νεαρός που στεκόταν ακριβώς απέναντι το παρατηρούσε. Και είδε το όχημα να σκαρφαλώνει το πεζοδρόμιο και στη συνέχεια ο οδηγός του να σβήνει τη μηχανή και... Σκηνικό πολέμου στήθηκε πριν από λίγες ημέρες στον πεζόδρομο της Ρήγα Φεραίου η οποία όχι απλώς σηκώθηκε στο πόδι αλλά κυριολεκτικά μετατράπηκε σε πεδίο μάχης μεταξύ ομάδων ρομά. Και όλα αυτά με αφορμή ένα οικογενειακό... «ροζ» σκάνδαλο! Το οποίο στάθηκε ικανό... Ώρες αγωνίες ζει ένας Ηρακλειώτης ο οποίος φοβάται ότι η πρώην σύζυγος του έχει πάρει τη μοναχοκόρη του και έχουν φύγει για την πατρίδα της τη Ρωσία. Το ζευγάρι έχει χωρίσει από το 2009 και η μητέρα έχει με απόφαση δικαστηρίου... Την εμφάνισή της στα Καλάβρυτα έκανε εδώ και λίγες μέρες ομάδα παραθρησκευτικής – αποκρυφιστικής οργάνωσης που έχει απλώσει τα πλοκάμια της σε όλη την Ελλάδα με την ονομασία: Alpha Chi Consultans – Σύμβουλοι του Αρχέγονου Φωτός. Στόχος της ομάδας η «προσέλκυση»... Εφιαλτικές στιγμές έζησαν δύο ανήλικα παιδιά ηλικίας 7 και 10 χρόνων και η μητέρα τους στην Αλεξανδρούπολη όταν, μπροστά στα μάτια τους, ένας αδίστακτος ηλικιωμένος πυροβόλησε εν ψυχρώ έναν αδέσποτο σκύλο! Ευτυχώς, το σκυλί επέζησε καθώς το βλήμα δεν χτύπησε κάποιο... Επίθεση από έναν επιβάτη δέχθηκε χθες τη νύχτα οδηγός του ΟΑΣΘ της γραμμή 12 στη Θεσσαλονίκη. Δράστης ένας 18χρονος που διαπληκτίστηκε μαζί του αρχικά και στην συνέχεια του επιτέθηκε με γροθιές σε στάση στην οδό Μοναστηρίου. Ο οδηγός μετά την επίθεση... Ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους και χρηματική εγγύηση 3.000 ευρώ αφέθηκαν τα 15 μέλη του αντιεξουσιαστικού χώρου που συνελήφθησαν την Κυριακή κατά την αντιρατσιστική μοτοπορεία στον Άγιο Παντελεήμονα. Σύμφωνα με πληροφορίες, τους επιβλήθηκαν οι περιοριστικοί όροι της απαγόρευσης εξόδου από τη χώρα... Μαρτυρικό θάνατο λίγο μετά τη γέννησή τους επιφύλαξε ένα ανθρωπόμορφο τέρας σε δέκα κουταβάκια στη Ρόδο, κλείνοντας τα ερμητικά μέσα σε μια πλαστική σακούλα με αποτέλεσμα να χάσουν τη ζωή τους από ασφυξία! Φιλόζωοι της οργάνωσης Lucky Paws έτυχε να δουν τη σακούλα... Την προσοχή των πολιτών εφιστά το Αρχηγείο της Ελληνικής Αστυνομίας σχετικά με μηνύματα με παραπλανητικό περιεχόμενο λαμβάνουν στο κινητό τους τηλέφωνο, το τελευταίο χρονικό διάστημα, αρκετοί πολίτες. Σκοπός των αποστολέων είναι η συλλογή προσωπικών δεδομένων των παραληπτών και η εξαπάτηση αυτών.....