Για πολλούς ανθρώπους τα συνηθισμένα ταξίδια καταντούν κάπως βαρετά. Αν και εσείς έχετε παρατηρήσει ότι δεν σας ικανοποιεί πια το να πηγαίνετε απλώς σε ένα μέρος και να μένετε μόνο εκεί, μια εξαιρετική εναλλακτική είναι τα road trips! Βέβαια, αν δεν έχετε ξανακάνει ένα στο παρελθόν, είναι λογικό να μην είστε απόλυτα σίγουροι σχετικά με το πώς να το οργανώσετε σωστά. Σε αυτήν την περίπτωση, πιστεύουμε ότι τα παρακάτω tips θα σας φανούν εξαιρετικά χρήσιμα. Αποφασίστε ποιος είναι ο τελικός προορισμός Οργανώνοντας ένα road trip για πρώτη φορά, μπορεί να βιαστείτε να αποφασίσετε σχετικά με το ποια θα είναι η διαδρομή που θα ακολουθήσετε, χωρίς να σκέφτεστε το πού θα καταλήξετε. Αλλά είναι πολύ σημαντικό να αποφασίσετε ποιος θα είναι ο τελικός σας προορισμός, καθώς αυτό θα καθορίσει και τη διαδρομή, και το budget, και το πακετάρισμα, αλλά και το πόσο μεγάλο θα είναι το ταξίδι σας. Επειδή αυτό είναι το πρώτο σας road trip, θα προτείναμε να επιλέξετε έναν σχετικά κοντινό προορισμό. Αλλά να μπορείτε να κάνετε και αρκετές στάσεις σε διαφορετικά μέρη μέχρι να φτάσετε σε αυτόν. Σχεδιάστε τη διαδρομή με ευελιξία Τώρα που ξέρετε πού θέλετε να πάτε, είναι σημαντικό να σχεδιάσετε τη διαδρομή που θα ακολουθήσετε με ευελιξία. Δεν μπορείτε να περιμένετε ότι τα πράγματα θα πάνε ακριβώς όπως τα έχετε σχεδιάσει. Γι’ αυτό και πρέπει να μπορείτε να ακολουθήσετε διαφορετικές διαδρομές από αυτό που είχατε υπολογίσει και να αντιμετωπίζετε τις αναποδιές με καλή διάθεση. Πακετάρετε σωστά Το επόμενο που θα πρέπει να προσέξετε είναι το να πακετάρετε σωστά. Σε αυτό το σημείο δεν αναφερόμαστε μόνο στα ρούχα σας. Τα ρούχα θα πρέπει, φυσικά, να επαρκούν για όλες τις ημέρες του ταξιδιού, αλλά να μην είναι τόσα πολλά ώστε να πιάνουν τον περισσότερο χώρο στο αυτοκίνητο. Αλλά, θα πρέπει να οργανωθείτε σωστά και σε ό,τι αφορά θέματα υγείας. Ένα κουτί πρώτων βοηθειών είναι απαραίτητο να υπάρχει στο αυτοκίνητο. Παράλληλα, πρέπει να βεβαιωθείτε ότι έχετε ό,τι χρειάζεστε σε περίπτωση που αντιμετωπίζετε μια συγκεκριμένη πάθηση. Για παράδειγμα, αν έχετε άσθμα ή άλλα αναπνευστικά προβλήματα, δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να ξεχάσετε τα φάρμακά σας. Αν χρησιμοποιείτε νεφελοποιητές ή οξύμετρα δακτύλου το καλό είναι ότι υπάρχουν είδη που μεταφέρονται εύκολα. Σημείωση: Ο νεφελοποιητής είναι σημαντικό να καθαρίζεται και να αποστειρώνεται Αν δεν είστε σίγουροι σχετικά με το πώς να φροντίσετε τις συσκευές που χρησιμοποιείτε, είναι καλή ιδέα να συμβουλευτείτε τον γιατρό σας. Προτού ξεκινήσετε το road trip σας, μην ξεχάσετε το εξής: Κάντε ένα σέρβις στο αυτοκίνητό σας και προμηθευτείτε έξτρα βενζίνη. Έτσι, θα είστε σίγουροι ότι δεν θα ξεμείνετε κάπου χωρίς μεταφορικό μέσο 0 Σχόλια Aν δείτε κάτι περίεργο,η κάποιο γεγονός στείλτε μας τις φωτογραφίες email στο meliomixa@gmail.com Τα νέα εδώ τα μαθαίνετε πρώτοι,με σχόλια και ρεπορτάζ Παρακαλούμε να είστε ευγενικοί και να σέβεστε τους συνομιλητές σας. Αποφύγετε τις ύβρεις και τους χαρακτηρισμούς. Σας ευχαριστούμε