Ετικέτα: Καστανιές Συναγερμός έχει σημάνει τις τελευταίες ώρες στον Έβρο, υπό τον φόβο να ξεκίνησε νέο κύμα προσφύγων και μεταναστών προς την Ελλάδα. Αστυνομικές πηγές αναφέρουν ότι οι δυνάμεις στα σύνορα βρίσκονται σε επιφυλακή. Αρχικά υπήρχαν πληροφορίες για έντονη κινητικότητα στην Ανδριανούπολη και στα γύρω χωριά. Σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες, στη συνέχεια διαπιστώθηκε ότι κυκλώματα έχουν... Κάτοικοι στις Καστανιές Έβρου φαίνεται ότι δεν ξέχασαν στην Ανάσταση τους αστυνομικούς που βρίσκονται στην ελληνοτουρκική μεθόριο για τη φύλαξη των συνόρων.Αργά το βράδυ του Μεγάλου Σαββάτου οι γυναίκες των Καστανέων προσέφεραν τσουρέκια και κόκκινα αβγά στους αστυνομικούς της διμοιρίας υποστήριξης της Διεύθυνσης Αστυνομίας Ροδόπης, οι οποίοι αυτές της ημέρες είναι μακριά από τις οικογένειές... Το δικό της προσωπικό μήνυμα άφησε στο βιβλίο επισκεπτών στο φυλάκιο στις Καστανιές, η πρόεδρος της Δημοκρατίας Αικατερίνη Σακελλαροπούλου.Η κ. Σακελλαροπούλου έγραψε: Ευχαριστώ εκ μέρους των Ελλήνων τις Ένοπλες Δυνάμεις και τα Σώματα Ασφαλείας που υπερασπιζόμενοι αυτή τη γωνιά ελληνικής γης υπερασπίζονται την ασφάλεια της Ελλάδας και συγχρόνως της Ευρώπης. Καλό Πάσχα!Η Πρόεδρος της Δημοκρατίας... Στις Καστανιές του Έβρου βρέθηκε ο υπουργός Εθνικής Άμυνας Νίκος Παναγιωτόπουλος ο οποίος συνόδευσε την πρόεδρο της Δημοκρατίας Κατερίνα Σακελλαροπούλου, κατά την επίσκεψη της στο Στρατιωτικό Φυλάκιο 1.«Η ελπίδα υπερισχύει της απελπισίας, το φως διαλύει το σκοτάδι και τελικά η ζωή υπερνικά τον θάνατο, είναι το μήνυμα του φετινού εορτασμού του Πάσχα», τόνισε Νίκος Παναγιωτόπουλος.«Φέτος... «Mε πίστη, αποφασιστικότητα και συνέπεια μπορούμε να υπερβούμε κάθε πρόκληση και κάθε κίνδυνο», δήλωσε η Πρόεδρος της Δημοκρατίας Κατερίνα Σακελλαροπούλου, κατά την επίσκεψη της στο Στρατιωτικό Φυλάκιο 1, στις Καστανιές του Έβρου, ενώ αναφερόμενη στην πανδημία εξέφρασε ικανοποίηση και χαρά γιατί Ελλάδα έγινε υπόδειγμα σε όλο τον κόσμο στη μάχη κατά του κορονοϊού και ευχήθηκε του... Μέσω ανάρτησης στον προσωπικό του λογαριασμό στο Facebook, ο επίτιμος αρχηγός ΓΕΕΘΑ, στρατηγός Μιχάλης Κωσταράκος, αναφέρθηκε στην τουρκική «υβριδική εισβολή» στον Έβρο και εξέφρασε την πεποίθησή του πως οι γείτονες θα επανέλθουν για την επίτευξη των στόχων τους σε βάρος της Ελλάδας. Επίσης, τόνισε πως αποδείχθηκε ότι η χώρα μας δεν είναι ο «μοναχοφάης» της υπόθεσης,... Η Ευρωπαϊκή Ένωση συνεχίζει να υποστηρίζει την Ελλάδα για να διαχειριστεί την προσφυγική κρίση και αυτό άλλωστε υπογράμμισαν στο Κοινό Ανακοινωθέν τους και οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων. Στην τακτική συνέντευξη Τύπου ο εκπρόσωπος της Κομισιόν αρμόδιος για τα προσφυγικά, απαντώντας σε σχετική ερώτηση τόνισε: «Πολλά άτομα που ήταν στα σύνορα επέστρεψαν στην Τουρκία. Η... Αλλαγή σκηνικού από χθες Παρασκευή, 27 Μαρτίου, στον Έβρο, καθώς πλέον δεν υπάρχουν πρόσφυγες και μετανάστες στην αντίπερα πλευρά των Καστανιών.Οι τίτλοι τέλους για τον καταυλισμό προσφύγων και μεταναστών που είχε στηθεί στην ελληνοτουρκική μεθόριο έπεσαν με μία μεγάλη πυρκαγιά σε υπαίθριο χώρο όπου βρίσκονταν οι μετανάστες και στη συνέχεια με μία μεγάλη επιχείρηση των... “Ο συναγερμός παραμένει δεν λήγει. Τηρούμε στάση αναμονής”,τόνισε ο υπουργός Εθνικής Άμυνας, Νικόλαος Παναγιωτόπουλος.Ο κ. Παναγιωτόπουλος σε συνέντευξή του στο ραδιόφωνο του ΣΚΑΙ αναφερόμενος στην απομάκρυνση των μεταναστών στις Καστανιές ανέφερε επίσης πως: “Ό,τι και αν προσπάθησε η άλλη πλευρά, δεν έπιασε γιατί είχε γίνει πολύ καλή δουλειά σε βάθος χρόνου μέσω της σύστασης του Ενιαίου Φορέα... Φωτιά στις Καστανιές του Έβρου πίσω από τον φράχτη των συνόρων με την Τουρκία ξέσπασε το βράδυ της Πέμπτης. Τα σώματα ασφαλείας και ο στρατός μετά από το περιστατικό τέθηκαν σε αυξημένη ετοιμότητα. Αν και αρχικά δεν είχε διευκρινιστεί πως ξεκίνησε η φωτιά σύμφωνα με νεότερες πληροφορίες τις οποίες μετέδωσε η ΕΡΤ το μεσημέρι της...