Έκκληση στο προσωπικό του Υπουργείου να συνεχίσει τη σκληρή δουλειά για να υλοποιήσουν μαζί τους στόχους του Προέδρου Χριστοδουλίδη και για την αντιμετώπιση των προκλήσεων της νέας εποχής, απηύθυνε ο νέος Υπουργός Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος Πέτρος Ξενοφώντος, κατά την παράδοση-παραλαβή του Υπουργείου. Ο κ. Ξενοφώντος, είπε ότι παραλαμβάνει το Υπουργείο από έναν άξιο Υπουργό, τον Κώστα Καδή, που όπως λέχθηκε από όλους, έχει βάλει τον πήχη ψηλά και τον ευχαρίστησε ολόψυχα για το έργο που επιτέλεσε. «Θα συνεχίσουμε με το έργο του Προέδρου Νίκου Χριστοδουλίδη, με το συμβόλαιο που υπέγραψε με τον λαό. Η βιώσιμη ανάπτυξη, η πράσινη ανάπτυξη, ο φάκελος με το χαλλούμι, ο Ακάμας και τόσα άλλα που είχατε την ευκαιρία να με ενημερώσετε, αποτελούν τις προκλήσεις της νέας εποχής», είπε. Κάλεσε το προσωπικό του Υπουργείου, την ατμομηχανή, όπως είπε της δημόσιας υπηρεσίας, να συνεχίσει να εργάζεται σκληρά για να υλοποιήσουν μαζί τους στόχους του Προέδρου Χριστοδουλίδη. Πρόσθεσε ότι η συνεργασία με όλες τις οργανώσεις είναι δεδομένη με στόχο τον αγρότη, τον πολίτη, τον άνθρωπο. Καδής: Διαχειριστήκαμε ζητήματα που βρίσκονταν σε εκκρεμότητα δεκαετίες Ο απερχόμενος Υπουργός Κώστας Καδής ανέφερε ότι τα τελευταία πέντε χρόνια μαζί με όλα τα στελέχη του Υπουργείου Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος, αντιμετώπισαν μεγάλες προκλήσεις και κρίσεις, κρατώντας σε συνεργασία με το αγροτικό κίνημα, όρθιο τον πρωτογενή τομέα, σε πολύ δύσκολες συνθήκες. Πρόσθεσε ότι προωθήθηκαν σημαντικές μεταρρυθμίσεις και εφαρμόστηκε μια σειρά από νέες πολιτικές, ενώ υλοποιήθηκαν ζωτικής σημασίας έργα στο ευρύ φάσμα των τομέων που καλύπτει το Υπουργείο. Ενδεικτικά ανέφερε ότι μέσα από τη συνεργασία με αρμόδιες υπηρεσίες και τη στήριξη του τέως Προέδρου Αναστασιάδη, κατάφεραν να διαχειριστούν ζητήματα, τα οποία βρίσκονταν σε εκκρεμότητα εδώ και δεκαετίες, όπως η κατοχύρωση του χαλλουμιού ως προϊόν προστατευόμενης ονομασίας προέλευσης (Π.Ο.Π), ώστε να διασφαλιστεί ότι το προϊόν αυτό θα παράγεται αποκλειστικά στην Κύπρο. Είπε επίσης ότι ένα ακόμα παράδειγμα είναι η περίπτωση του Ακάμα, όπου μέσα από στενή συνεργασία με τις αρμόδιες υπηρεσίες και άλλα Υπουργεία, ξεκίνησαν σήμερα τα έργα στο Εθνικό Δασικό Πάρκο του Ακάμα, αλλά παράλληλα, όπως είπε, μέσα από το Τοπικό Σχέδιο που δημοσιεύτηκε την προηγούμενη εβδομάδα, δίνονται τεράστιες προοπτικές στις τοπικές κοινότητες και διασφαλίζεται η προστασία αυτού του μοναδικού φυσικού και πολιτιστικού πλούτου της περιοχής. Ευχαρίστησε όλους για τη συνεργασία και τη στήριξη μέσα από την οποία πέτυχαν πολλούς από τους στόχους που τέθηκαν και περιλαμβάνονταν στο πρόγραμμα διακυβέρνησης του Νίκου Αναστασιάδη. Απευθυνόμενος στον νέο Υπουργό, τού είπε ότι αναλαμβάνει ένα ζωτικής σημασίας Υπουργείο και εξέφρασε την εκτίμηση ότι τα θέματα του Υπουργείου θα αναδεικνύονται ολοένα και περισσότερο την επόμενη περίοδο, επειδή αφορούν το σύνολο των πολιτών και εντάσσονται στις ψηλές προτεραιότητες της ΕΕ. Ζητήματα, είπε, όπως η παραγωγή επαρκών και ασφαλών τροφίμων, η διαχείριση αποβλήτων στη βάση των αρχών της κυκλικής οικονομίας, η μείωση και αντιμετώπιση της ρύπανσης, η ορθολογική διαχείριση των υδάτινων πόρων, η διαχείριση της βιοποικιλότητας και η προστασία και ευημερία των ζώων. Ο κ. Καδής σημείωσε ότι γνωρίζοντας από κοντά πολλά στελέχη του Υπουργείου διαπίστωσε το ψηλό τους επίπεδο, ενώ έκανε καλούς συνεργάτες και φίλους με τους οποίους τους δένουν οι εμπειρίες αυτών των προσπαθειών και κρατά μόνο τις θετικές εμπειρίες, οι οποίες θα τον συνοδεύουν σε ολόκληρή του τη ζωή. Ευχαρίστησε τον τέως Πρόεδρο για την εμπιστοσύνη που του έδειξε τα τελευταία δέκα χρόνια, τον Γενικό Διευθυντή του Υπουργείου, τους συνεργάτες του στο Υπουργείο και τη σύζυγό του Μαρίνα, «η οποία όλα αυτά τα χρόνια ανέχτηκε το πολύ βεβαρημένο μου πρόγραμμα και ανέλαβε ουσιαστικά το μεγάλωμα των παιδιών μας». Ζήτησε τέλος από όλο το προσωπικό να σταθεί στο νέο Υπουργό όπως στάθηκαν και στον ίδιο και εξέφρασε τη βεβαιότητα ότι μέσα από αυτή τη συνεργασία, θα μπορέσουν να πετύχουν τους ιδιαίτερα φιλόδοξους στόχους, που περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα διακυβέρνησης του Προέδρου Νίκου Χριστοδουλίδη. Αποχαιρέτησαν τον «υπουργό της καρδιάς» τους Στην ομιλία του ο Γενικός Διευθυντής του Υπουργείου Γεωργίας Ανδρέας Γρηγορίου έκανε λόγο για μια μέρα με έντονα συναισθήματα συγκίνησης για την αποχώρηση του κ. Καδή, τον οποίο χαρακτήρισε ως τον «υπουργό της καρδιάς μας». «Αποχωρείτε από ένα Υπουργείο στο οποίο τα τελευταία πέντε χρόνια έχετε παραγάγει ουσιαστικά και πολυσχιδές έργο, με αναπτυξιακό προσανατολισμό και αφήνετε ανεξίτηλη την σφραγίδα σας σε κρίσιμους τομείς, όπως της προστασίας του περιβάλλοντος και της διαχείρισης των φυσικών πόρων, της ανάπτυξης του πρωτογενούς τομέα στον τόπο μας, καθώς και της προστασίας και ευημερίας των ζώων», είπε. Πρόσθεσε ότι τα έργα και οι πράξεις του κ. Καδή κατά την τελευταία πενταετία μιλούν πιο δυνατά από τις λέξεις και τον ευχαρίστησε από καρδιάς για την εξαιρετική συνεργασία που είχαν στο Υπουργείο. «Υπό την καθοδήγησή σας πετύχαμε σημαντικούς στόχους και ορόσημα, αντιμετωπίσαμε σύνθετα προβλήματα που απασχολούν τον αγροτικό κόσμο, ενισχύοντάς τον πολυεπίπεδα σε δύσκολες συνθήκες και με άλματα προς τα εμπρός, παρά τις συνέπειες της υγειονομικής κρίσης, της κλιματικής αλλαγής και της ενεργειακής κρίσης που οι αγρότες μας κλήθηκαν και καλούνται ακόμα να διαχειριστούν, κυρίως από την αύξηση του κόστους παραγωγής. Αλλά και με μεταρρυθμίσεις που αντιμετωπίζουν χρόνια προβλήματα και εκσυγχρονίζουν τον αγροτικό τομέα, στηρίζοντας τους Κύπριους αγρότες», ανέφερε. Είπε επίσης ότι επί υπουργίας Καδή με αίσθημα ευθύνης και σκληρή δουλειά και πάντα προς όφελος του πρωτογενή τομέα αλλά και της οικονομίας γενικότερα, παράχθηκε ένα πολύ σημαντικό έργο στο υπουργείο, βασισμένο στη συχνότητα αλλά κυρίως και στην ποιότητα και στη συνεργασία και την επικοινωνία με το προσωπικό του Υπουργείου. Καλωσορίζοντας τον νέο Υπουργό, ο κ. Γρηγορίου τον διαβεβαίωσε εκ μέρους του προσωπικού ότι θα συνεχίσουν με τον ίδιο ζήλο, αφοσίωση και ευθύνη να εργάζονται και να στηρίξουν το έργο του και να εφαρμόσουν το πρόγραμμα του Προέδρου Νίκου Χριστοδουλίδη υπό την καθοδήγησή του σε αυτό το δύσκολο υπουργείο. Εκ μέρους των αγροτικών οργανώσεων ο Λάμπρος Αχιλλέως ευχαρίστησε «τον υπουργό της καρδιάς μας», όπως είπε, για όλα όσα υπέμενε έχοντας απέναντί του αιτήματα ολόκληρου του γεωργικού κόσμου. «Όταν οι αγροτικές οργανώσεις είναι ευχαριστημένες από τη διαχείριση των προβλημάτων, τότε θεωρούμε ότι είναι και ο Υπουργός πετυχημένος», είπε. Πρόσθεσε ότι ο απερχόμενος Υπουργός έχει βάλει την σφραγίδα του στο Υπουργείο και έχει θέσει τον πήχη πολύ ψηλά. Απευθυνόμενος στον κ. Ξενοφώντος, του είπε ότι το Υπουργείο που αναλαμβάνει δεν είναι και το πιο εύκολο, ενώ εξέφρασε την άποψη ότι με τη βοήθεια των υπηρεσιακών, οι οποίοι είναι εξαιρετικοί άνθρωποι και επιστήμονες, θα πετύχει στο έργο του.