Η ερώτηση θα επανέρχεται μέχρι να απαντήσει ο πρωθυπουργός, έχει δηλώσει ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ. Η πρώτη κατάθεση έγινε στις 14 Ιανουαρίου Αλέξης Τσίπρας - Ερώτηση για εργασιακά: Τηρεί την «υπόσχεση» που έδωσε στις 17 Ιανουαρίου ο Αλέξης Τσίπρας, δηλώνοντας ότι θα επανακαταθέτει κάθε εβδομάδα επίκαιρη επερώτηση προς τον πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη για τα θέματα της εργατικής νομοθεσία και της εργασίας. Μέχρι η επίκαιρη ερώτηση να απαντηθεί στην Βουλή από τον πρωθυπουργό. Ο Αλέξης Τσίπρας επανακατέθεσε την έρωτηση την προηγούμενη εβδομάδα και συγκεκριμένα την Πέμπτη 30 Ιανουαρίου. Αναμένεται μάλιστα να την καταθέσει και την εβδομάδα που ξεκινά την Δευτέρα 3 Φεβρουαρίου. Θυμίζουμε ότι την Πέμπτη 17 Ιανουαρίου, ο Αλέξης Τσίπρας, με ανάρτησή του στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είχε επισημάνει πως «την Τρίτη (σ.σ 14 Ιανουαρίου) κατέθεσα ερώτηση στη Βουλή προς τον κ. Μητσοτάκη για τα αποτελέσματα της πολιτικής του στα εργασιακά, την επαναφορά των απολύσεων μετά από πέντε χρόνια και το διαρκές ξήλωμα όλων των κεκτημένων των εργαζομένων που κατάφερε να θεσπίσει ο ΣΥΡΙΖΑ». Είχε μάλιστα επισημάνει πως «ο κ. Μητσοτάκης όχι μόνο δεν ήρθε στη Βουλή για να απαντήσει, αλλά δύο μέρες μετά, με περίσσιο θράσος και αλαζονεία, ο Υπουργός του επιβεβαιώνει μέχρι κεραίας όσα ανέφερα στην ερώτησή μου και ακόμα περισσότερα». Τόνιζε πως «αναμένω να δω πόσες φορές θα αποφύγει να έρθει στη Βουλή ο κ. Μητσοτάκης για να απαντήσει. Όσες και αν το αποφύγει, εγώ δεν θα κουραστώ, κάθε βδομάδα, να επανακαταθέτω την ερώτηση». Αναφερόμενος στο υπουργείο Εργασίας ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ είχε επισημάνει πως «με τις αποφάσεις που εξέδωσε ο κ. Βρούτσης -για πολλοστή φορά κατά παραγγελία του ΣΕΒ- επιτείνει επιδεικτικά την ενίσχυση της εργοδοτικής αυθαιρεσίας και πριμοδοτεί όσους παρανομούν σε βάρος των εργαζομένων και του Δημοσίου. Κάνει δώρο σε όσους εργοδότες δεν πληρώνουν τις υπερωρίες των εργαζομένων, μειώνοντας το πρόστιμο από 15.000 ευρώ σε 1.000. Τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει ότι το πρόστιμο 1.635.000 ευρώ που επέβαλε στην Τράπεζα Πειραιώς το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας τον Ιούλιο του 2018 επί ΣΥΡΙΖΑ, τον Ιούλιο του 2020 επί ΝΔ θα ήταν 109.000 ευρώ. Καταργεί το διπλασιασμό του προστίμου για όσους επιχειρηματίες συστηματικά παραβιάζουν την εργατική νομοθεσία, μειώνοντας την επιβάρυνση σε ένα «χάδι» προσαύξησης 10% του αρχικού προστίμου. Βάζει όλες τις εκκρεμείς υποθέσεις στο νέο και ευνοϊκότερο για τους παραβατικούς εργοδότες καθεστώς, ξεπλένοντας τις εκκρεμότητες χιλιάδων παραβατών σε βάρος του Δημοσίου».