Το Ισλαμικό Κράτος δεν είχε ποτέ έως τώρα προβεί σε επίσημο σχόλιο για τον αμερικανό πρόεδρο μετά την ορκωμοσία του, αλλά σήμερα, σύμφωνα με το τηλεγράφημα του Reuters, η τρομοκρατική οργάνωση έσπασε τη σιωπή της. Αν και πολλοί θα περίμεναν ένα απειλητικό ή επιθετικό μήνυμα, το πρώτο σχόλιο είναι αναπάντεχα χλευαστικό. Η οργάνωση Ισλαμικό Κράτος υποστήριξε σήμερα ότι οι ΗΠΑ «κυβερνώνται από έναν ηλίθιο». Ο εκπρόσωπος τύπου Άμπι αλ Χασάν αλ Μουχάτζερ δήλωσε: «Εσείς (οι ΗΠΑ) έχετε χρεοκοπήσει και οι αποδείξεις της πτώσης σας είναι ορατές διά γυμνού οφθαλμού». «...Δεν υπάρχουν περισσότερες αποδείξεις ότι (σας) κυβερνά ένας ηλίθιος που δεν γνωρίζει τι είναι η Συρία, το Ιράκ ή το Ισλάμ» τονίζει ο εκπρόσωπος των τζιχαντιστών σε ένα ηχογραφημένο μήνυμα που αναρτήθηκε σήμερα στο δίκτυο ανταλλαγής μηνυμάτων Telegram. «Αμερική, πνίγηκες και δεν υπάρχει σωτήρας, και έχεις γίνει θήραμα για τους στρατιώτες του χαλιφάτου σε κάθε άκρη της γης. Είσαι χρεοκοπημένη και η πτώση σου είναι προφανής σε όλα τα μάτια», συνεχίζει το μήνυμα. «Πέθανε από την κακία σου, Αμερική, πέθανε από την κακία σου, ένα έθνος όπου τόσο οι νέοι όσο και οι γέροι αγωνίζονται για να πεθάνουν στο όνομα του Θεού δεν θα ηττηθεί», συνέχισε ο αλ Μουχάτζερ. Μέχρι τώρα, η δήλωση δεν έχει σχολιαστεί από τον Λευκό Οίκο ή κάποιον αμερικανό αξιωματούχο. Ωστόσο ενδιαφέρον θα έχει η περίπτωση που ο (συνήθως λαλίστατος) Τραμπ, αποφασίσει να σχολιάσει τη δήλωση της οργάνωσης. Πηγή: www.lifo.gr Σχόλια Δημοσίευση σχολίου Οι απόψεις του ιστολογίου μπορεί να μην συμπίπτουν με τα περιεχόμενα του άρθρου. Τα σχόλια υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Ο καθένας έχει δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές. Συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια και greeklish αφαιρούνται όπου εντοπίζονται. Η ευθύνη των σχολίων βαρύνει νομικά τους σχολιαστές. Η ταυτότητα των σχολιαστών είναι γνωστή μόνο στην Google. Όποιος θίγεται μπορεί να επικοινωνεί στο email μας. Περισσότερα στους όρους χρήσης. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας.