Με το... ΠΑΣΟΚ καταπιάστηκε ο πρόεδρος των Ανεξάρτητων Ελλήνων, Πάνος Καμμένος, ο οποίος μιλώντας στον τ/σ ΑΝΤ1, εξέφρασε την άποψη ότι «το ΠΑΣΟΚ δεν θα ξαναμπεί στη Βουλή» Διαβάστε περισσότερα » Τα νέα της Ελλάδας από την Άποψη της 13 5 2014 Δεν είναι και στο καλύτερο σημείο οι σχέσεις ανάμεσα στα δύο κόμματα που συγκροτούν τη συγκυβέρνηση, κάτι που επιβεβαιώνεται και με την αντίδραση του γραμματέα Επικοινωνίας του ΠΑΣΟΚ για τα προεκλογικά σποτ της Νέας Δημοκρατίας. Διαβάστε περισσότερα » Το υπουργείο Παιδείας κατηγορεί τον εκλεκτό του ΣΥΡΙΖΑ για τη δημαρχία του Πειραιά, Θ. Δρίτσα, ότι υιοθέτησε ανυπόστατες και αναπόδεικτες καταγγελίες κοινωνικών μέσων δικτύωσης. Διαβάστε περισσότερα » Αν και ολιγόλεπτη, η συνομιλία που είχαν στο μνημόσυνο του ιδρυτή της Νέας Δημοκρατίας, Κωνσταντίνου Καραμανλή, ο πρώην και ο νυν πρόεδρος της «γαλάζιας» παράταξης είχε ιδιαίτερο πολιτικό ενδιαφέρον. Διαβάστε περισσότερα » Η «ένοχη σιωπή» του Αλέξη Τσίπρα «επιβεβαιώνει ότι ο ΣΥΡΙΖΑ επιδιώκει συνειδητά την αποσταθεροποίηση της ελληνικής οικονομίας», σύμφωνα με τον κυβερνητικό εκπρόσωπο, Σίμο Κεδίκογλου. Διαβάστε περισσότερα » Σε ημερίδα της Ιεράς Αρχιεπισκοπής Αθηνών με «Αλληλεγγύη – το κοινωνικό έργο της Εκκλησίας και η κοινωνική διάσταση των Πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης», απηύθυνε χαιρετισμό ο πρωθυπουργός, Αντώνης Σαμαράς. Διαβάστε περισσότερα » Δηλώσεις για την κατάσταση που επικρατεί στην Ουκρανία έκανε κατά την άφιξή του στο Συμβούλιο Εξωτερικών Υποθέσεων στις Βρυξέλλες ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης, Ευάγγελος Βενιζέλος. Διαβάστε περισσότερα » Ο υπουργός Εσωτερικών, με αφορμή τις δηλώσεις του Μανώλη Γλέζου περί εσωτερικού αναγκαστικού δανεισμού, τόνισε πως «οι εσωτερικές αντιπαραθέσεις στο κόμμα της Κουμουνδούρου δημιουργούν ανησυχία»Διαβάστε περισσότερα » Δριμεία επίθεση του γραμματέα της Ν.Δ. Ανδρέα Παπαμιμίκου για την επιλογή του ΣΥΡΙΖΑ να αντιγράψει το σύνθημα του Αντώνη Σαμαρά «Νέα Ελλάδα» κατοχυρώνοντας μάλιστα το συγκεκριμένο «domain name». Διαβάστε περισσότερα » «Οταν θέλουμε να μην κουβεντιάσουμε το περιεχόμενο, αρχίζουμε και κουβεντιάζουμε το περιτύλιγμα», ήταν το σχόλιο της Ντόρας Μπακογιάννη για τη διαμάχη ανάμεσα σε Ν.Δ. και ΣΥΡΙΖΑ με αφορμή τον όρο «Νέα Ελλάδα».Διαβάστε περισσότερα » Ο επικεφαλής του «Ποταμιού», Σταύρος Θεοδωράκης, βρέθηκε στη Καβάλα όπου συνομίλησε με κατοίκους της πόλης, παρουσίασε έξι προτάσεις για την Αναθεώρηση του Συντάγματος ενώ στο πλαίσιο των μεταρρυθμίσεων πρότεινε επτά νομοθετικές αλλαγές. Διαβάστε περισσότερα » Ξεκάθαρο μήνυμα προς τη γαλλική κυβέρνηση ότι δεν πρέπει να πουλήσει δύο πολεμικά πλοία στη Ρωσία, έστειλαν οι ΗΠΑ καθώς αναμένεται να επιβληθούν νέες κυρώσεις εναντίον της Μόσχας. Διαβάστε περισσότερα » Τραγικά τα στοιχεία της Παγκόσμιας Οργάνωση Υγείας για 2012. Κατά μέσο όρο, κάθε άνθρωπος ηλικίας άνω των 15 ετών, πίνει 6,2 λίτρα αλκοόλ, ετησίως. Η Ευρώπη εμφανίζεται ως η ήπειρος με την μεγαλύτερη κατανάλωση.Διαβάστε περισσότερα » Ο επικεφαλής της διπλωματίας της Γερμανίας Φρανκ-Βάλτερ Σταϊνμάγερ θα μεταβεί αύριο στην Ουκρανία στο πλαίσιο μιας προσπάθειας να υποστηρίξει την διεξαγωγή ενός «εθνικού διαλόγου» Διαβάστε περισσότερα » Ο πρωθυπουργός της Βρετανίας Ντέιβιντ Κάμερον και ο πάπας της Ρώμης Φραγκίσκος είναι από τους τελευταίους πραγματικούς άντρες που εντάχθηκαν στον αγώνα «για να έρθουν πίσω τα κορίτσια μας». Τη δήλωση αυτή ο Βρετανός πρωθυπουργός έκανε στη διάρκεια της εκπομπής του Αντριου Μαρ στην τηλεόραση του BBC κρατώντας ένα πλακάτ που έφερε το μήνυμα «Φέρτε Πίσω Τα Κορίτσια Μας» από ... Διαβάστε περισσότερα » Το τραγικό συμβάν έλαβε χώρα στο βόρειο τμήμα της χώρας και πιο συγκεκριμένα στην επαρχία Νινευή, μία από τις πιο ασταθείς περιοχές στη χώρα απ΄ όπου περνάει τμήμα του πετρελαιαγωγού του Κιρκούκ-Τζεϊχάν προς τη γειτονική Τουρκία. Διαβάστε περισσότερα » Η επίθεση φαίνεται ότι φέρει την υπογραφή της Αλ Κάιντα και πραγματοποιήθηκε ως αντίποινα στην πρόσφατη εκστρατεία του υεμενίτικου στρατού κατά της οργάνωσης στις επαρχίες Σάμπουα και Αμπιάν. Διαβάστε περισσότερα » H ανακοίνωση της χώρας στους πολίτες της για το πώς μπορούν να προστατευτούν από την επικίνδυνη ασθένεια, από την οποία έχουν χάσει μέχρι στιγμής αρκετοί άνθρωποι τις ζωές τους. Διαβάστε περισσότερα » Το Ιράν δεν πρόκειται να αποδεχτεί ένα «πυρηνικό απαρτχάιντ» και να αποκηρύξει το πυρηνικό πρόγραμμά του, όμως είναι έτοιμο να επιδείξει «μεγαλύτερη διαφάνεια», όπως δήλωσε την Κυριακή ο πρόεδρος της χώρας Χασάν Ροχανί Διαβάστε περισσότερα » Ένας νεοεκλεγείς δήμαρχος του ακροδεξιού «Εθνικού Μετώπου» της Γαλλίας αρνήθηκε χθες Σάββατο να οργανώσει στην πόλη του τελετή ενάντια στη δουλεία, επισκιάζοντας τις ετήσιες εκδηλώσεις Διαβάστε περισσότερα » Στην Ουκρανία περισσότεροι από επτά εκατομμύρια πολίτες στις ανατολικές περιοχές της χώρας καλούνται να ψηφίσουν σήμερα σε δυο δημοψηφίσματα, που διοργανώνουν οι φιλορώσοι αυτονομιστές Διαβάστε περισσότερα » Το εβδομαδιαίο ραδιοφωνικό μήνυμα του συζύγου της, Μπαράκ Ομπάμα, ανέλαβε να εκφωνήσει η Πρώτη Κυρία των ΗΠΑ Μισέλ Ομπάμα, ώστε να εκφράσει την οργή της για την απαγωγή περίπου 200 μαθητριών στη Νιγηρία.Διαβάστε περισσότερα » «Ειδική περίπτωση» χαρακτήρισε τη Βρετανία ο πρόεδρος της Κομισιόν, Ζοσέ Μανουέλ Μπαρόζο, ο οποίος καλεί τη νέα Επιτροπή και τον πρόεδρό της, που θα προκύψουν από τις ευρωεκλογές, να κάνουν τις σωστές κινήσεις Διαβάστε περισσότερα » Ενδιαφέρον παρουσιάζει η πανευρωπαϊκή δημοσκόπηση του βρετανικού ινστιτούτου Open Europe, σύμφωνα με την οποία ένας στους τρεις πολίτες της Ευρώπης θα ψηφίσει κατά της Γηραιάς Ηπείρου στις επερχόμενες ευρωεκλογές. Διαβάστε περισσότερα » Με αέρα σταρ του Hollywoodκατέβηκε ο Γιάννης Σαββιδάκης στο πλατό του «YourFaceSoundsFamiliar» για να υποδυθεί με (με απόλυτη επιτυχία όπως είδαμε) τον JoeCocker. Τη σωστή και καλοδουλεμένη φωνή του Σαββιδάκη τη γνωρίζαμε μέσα από τα τραγούδια του που έχουμε αγαπήσει όλα αυτά τα χρόνια. Αυτό όμως που δεν γνωρίζαμε ήταν το τεράστιο ταλέντο του τραγουδοποιού να «μεταμορφώνεται» με τέτοια άνεση ... Διαβάστε περισσότερα » Όπως ανακοίνωσε και δημόσια ο Γιώργος Λιάγκας την Παρασκευή στον τελικό του «The Voice», το σόου θα συνεχιστεί και για δεύτερη χρονιά. Ο Μιχάλης Κουινέλης των Stavento μιλώντας στο «People» αποκάλυψε αν θα συμμετέχει. Διαβάστε περισσότερα » Ήταν ένα από τα μεγάλα φαβορί καθώς και η διαγωνιζόμενη που συζητήθηκε περισσότερο από όλους. Τελικά η Conchita Wurst κατάφερε να ανέβει στο βάθρο και να γίνει η μεγάλη νικήτρια της 59ης Eurovision. Γιατί η ελληνική αποστολή βρέθηκε στην 20η θέση; Διαβάστε περισσότερα » Αναπόσπαστο κομμάτι της τηλεοπτικής καθημερινότητας των Ελλήνων αποτελεί εδώ και δεκαετίες ο ελληνικός κινηματογράφος. Και αν οι περισσότεροι θυμούνται τα ασπρόμαυρα blockbuster των ιερών τεράτων της εγχώρια κινηματογραφικής παραγωγής, λίγοι είναι αυτοί που γνωρίζουν ότι φέτος συμπληρώνεται ένας αιώνας από την προβολή της πρώτης ελληνικής ταινίας μεγάλου μήκους. Ήταν 1914 όταν παίχτηκε στο πανί η κλασσική και αγαπημένη «Γκόλφω», η ... Διαβάστε περισσότερα » Σήμερα είναι ο μεγάλος τελικός του μουσικού σόου του ANT1 «The Voice» και η Δέσποινα Βανδή μέσω της προσωπικής της σελίδας στο Facebook ανάρτησε ένα μήνυμα για τη μεγάλη βραδιά! Διαβάστε περισσότερα » Χθες εμφανίστηκε στον δεύτερο ημιτελικό της Eurovision και η πιο πολυσυζητημένη διαγωνιζόμενη, η Conchita Wurst. Σήμερα λοιπόν το πρωί, οι πάντες δεν το άφησαν να περάσει απαρατήρητο! Διαβάστε περισσότερα » O γνωστός τραγουδιστής και ταλαντούχος τραγουδοποιός Κωστής Μαραβέγιας αποκτά δική του μουσική εκπομπή στη ΝΕΡΙΤ. Τις αποκαλύψεις έκανε ο ίδιος μέσα από τον προσωπικό του λογαριασμό στο Facebook. Η πρεμιέρα της εκπομπής έχει οριστεί για την Κυριακή 11 Μαΐου στις 21.00. Ο ίδιος γράφει χαρακτηριστικά στα social media: «Αγαπημένοι μου είμαι στην ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσω πως την Κυριακή ... Διαβάστε περισσότερα » Στην οικογένεια του Real ανήκει και επίσημα η δημοσιογράφος Κατερίνα Ακριβοπούλου. Το ανακοίνωσε ο ίδιος ο Νίκος Χατζηνικολάου στη ραδιοφωνική του εκπομπή αναφέροντας πως η καταξιωμένη δημοσιογράφος εκτός από το ραδιόφωνο θα γράφει και για την εφημερίδα του ομίλου. Η Κατερίνα Ακριβοπούλου παραιτήθηκε από τον ΣKAΪ με μια αιχμηρή επιστολή προς τον Γιάννη Αλαφούζο την περασμένη Δευτέρα και έπειτα από ... Διαβάστε περισσότερα » Ομαδική παραίτηση υπέβαλαν 11 αρχισυντάκτες της «Le Monde», μετά από πολύμηνη διαμάχη με τη διεύθυνση της γαλλικής εφημερίδας με αντικείμενο την αναδιοργάνωση της σύνταξής της. Πρόκειται για την πλειονότητα των συντακτών του εντύπου. Σε επιστολή τους προς τη διευθύντρια Ναταλί Νουγκερέντ, αλλά και τον πρόεδρο του διοικητικού συμβουλίου Λουί Ντρεϊφούς, σημειώνουν: «Η έλλειψη εμπιστοσύνης και επικοινωνίας με τη διεύθυνση, μας ... Διαβάστε περισσότερα » Σχέδιο για να επαναλειτουργήσει τον τηλεοπτικό σταθμό ALTER χωρίς να καταβάλει τα οφειλόμενα στους πρώην εργαζόμενους του καναλιού έχει, σύμφωνα με το zoornalistas.blogspot.gr, ο Γιώργος Κουρής. Διαβάστε περισσότερα » «Η κυβέρνηση βρίσκεται στην κατεύθυνση όσων της έχει ζητήσει η τρόικα, καθώς η ΝΕΡΙΤ εκπέμπει πολύ φθηνότερα από την προκάτοχο της, ΕΡΤ», αναφέρει στο δημοσίευμά της η Frankfurter Allgemeine Zeitung, σχετικά με την έναρξη του προγράμματος της ΝΕΡΙΤ.Διαβάστε περισσότερα » Συναγερμός για τους χρήστες συσκευών Android, καθώς εντοπίστηκε μία νέα μορφή κακόβουλου λογισμικού που απειλεί την ασφάλεια του λειτουργικού συστήματος, με την ονομασία για το Android/ Samsapo.A. Διαβάστε περισσότερα » Για άλλη μια ημέρα η όμορφη Θεσσαλονικιά δημοσιογράφος ανέλαβε τα ινία της καθημερινής εκπομπής «Μελέτησέ το», και στάθηκε αντάξια στο ύψος των περιστάσεων λόγω του σοβαρού προβλήματος υγείας της Ελεονώρας Μελέτη. Διαβάστε περισσότερα » Αναμφίβολα το όνομα που πρωταγωνιστεί στις περισσότερες συζητήσεις τις τελευταίες μέρες είναι αυτό της νικήτριας της φετινής Eurovision, Conchita Wurst. Το γνωρίζατε ότι είναι παντρεμένη; Διαβάστε περισσότερα » Η Ελένη Φιλίνη μετράει πάνω από τριάντα χρόνια στον καλλιτεχνικό χώρο κι έχει γνωρίσει αρκετές επιτυχίες, μέσα από μεγάλες δυσκολίες που πέρασε. Ωστόσο, κρατάει μόνο τα θετικά της πορείας της. Διαβάστε περισσότερα » Κι όμως είναι η εξαίρεση στον κανόνα, για την ώρα δηλαδή, αφού η Jessica Alba δεν έχει κάνει ποτέ της γυμνή φωτογράφιση. Όσοι από εσάς απορείτε για ποιον λόγο δεν τα «πετάει» όλα, αφού διαθέτει τις σωστές αναλογίες, το κορίτσι απαντάει και μας λύνει το αίνιγμα που μας ταλανίζει! Διαβάστε περισσότερα » Οι περισσότεροι –και κυρίως οι λιλιπούτειοι φίλοι μας– την Αριάνα Γκράντε-Μπατέρα τη γνωρίσαμε από τη γνωστή τηλεοπτική σειρά «Victorious» του Nickelodeon, στην οποία υποδύεται μία μαθήτρια σε μουσικό. Διαβάστε περισσότερα » Η Katy Perry ξεκίνησε την παγκόσμια περιοδεία της με τίτλο «Prismatic World Tour» η και φυσικά δεν άφησε τους θαυμαστές της ανικανοποίητους αφού το θέαμα που πρόσφερε ήταν φαντασμαγορικό! Διαβάστε περισσότερα » Η όμορφη ηθοποιός μίλησε για τη ζωή της μετά τη γέννηση της κόρης της αλλά και το γεγονός ότι δεν σκόπευε να κάνει σύντομα οικογένεια αλλά ούτε να παντρευτεί τον Γιάννη Τσιμιτσέλη. Διαβάστε περισσότερα » Εδώ και αρκετό διάστημα η πιο αγαπημένη συνήθεια της RiRi, ήταν να ποζάρει με προκλητικό βλέμμα και χάρη στο Instagramκαι να κάνει τους φανατικούς της θαυμαστές να παραληρούν. Τι συνέβη και ο λογαριασμός της δεν υπάρχει πια; Διαβάστε περισσότερα » Κι αν το επίθετο της σας λέει κάτι, καλά πάει ο νους σας! Είναι η Ράμερ Γουίλις και είναι κόρη του γνωστού αστέρα του Χόλυγουντ Μπρους Γουίλις και της ελκυστικής Ντέμι Μουρ. Η κόρη των δύο ηθοποιών πήρε όλα τα καλά στοιχεία των γονιών της και πήρε την απόφαση να μας τα δείξει δημοσίως και σε μας! Το αποτέλεσμα της ...Διαβάστε περισσότερα » Η Lais Ribeiro είναι αυτό που λέμε «νέο φρούτο» στον χώρο του μόντελινγκ και μάλιστα δροσερό και ξωτικό, αφού το μαυρισμένο, καλλίγραμμο σώμα της μας ταξιδεύει σε άλλα μέρη... Το νεαρό μοντέλο ποζάρει για το θρυλικό «Elle» της αμερικανικής έκδοσης τους Ιουνίου, και όπως ήταν λογικό, μόνο με το μαγιό της. Η Ribeiro να σας ενημερώσουμε είναι ήδη μητέρα ενός ... Διαβάστε περισσότερα » Είναι ένα από τα πιο καυτά ζευγάρι της showbiz, που άργησε μεν να παραδεχθεί τον έρωτά του, και το αποδεικνύουν με κάθε δημόσια εμφάνισή τους, αφού τώρα δεν τους ... «ξεκολλάει» κανείς! Διαβάστε περισσότερα » Η Μπέτυ Μαγγίρα η οποία το τελευταίο διάστημα συμμετέχει στο σόου μεταμφιέσεων του ΑΝΤ1, μας εξομολογήθηκε αν ζηλεύει τον σύζυγό της, Δημήτρη Μάζη και αν θα τον συγχωρούσε σε περίπτωση που την απατούσε! Διαβάστε περισσότερα » Η Σμαράγδα Καρύδη είναι μία δυναμική γυναίκα με ισχυρή προσωπικά, και άκρως συνειδητοποιημένη στα προσωπικά της. Μάλιστα σε συνέντευξή της εξομολογήθηκε ότι θέλει ο έρωτας να μην έχει ημερομηνία λήξης. Διαβάστε περισσότερα » Η ηθοποιός Πέμυ Ζούνη σε συνέντευξή της που παραχώρησε πρόσφατα σε γνωστή εφημερίδα της βορείου Ελλάδος, σχολίασε κατά πόσο συνειδητοποιημένοι είναι οι νέοι σχετικά με την κατάσταση που επικρατεί στην χώρα. Διαβάστε περισσότερα » Η Carola Remer αδιαμφισβήτητα είναι ένα από τα πιο σέξι supermodels της τελευταίας γενιάς! Η 23χρονη Γερμανίδα ξεκίνησε την καριέρα της το 2008, και το μεγάλο της «άλμα» το πραγματοποίησε το 2011 όταν υπέγραψε το πρώτο της «χρυσό» συμβόλαιο με το νεοϋρκέζικο «One Model Management». Διαβάστε περισσότερα » Η Τόνια Σωτηροπούλου μέσω μίας φωτογραφίας της που πόσταρε στα social media μας αποκάλυψε τη φιλία που διατηρεί με τη διαγωνιζόμενη της φετινής Eurovision Conchita Wurst, γνωστή για το μούσι της! Διαβάστε περισσότερα » Σε εξέλιξη βρίσκονται από τα ξημερώματα της Κυριακής εκτεταμένες έρευνες για τον εντοπισμό 5 κρατουμένων -4 έλληνες και ένας υπήκοος Πακιστάν -που απέδρασαν από τα κρατητήρια του αστυνομικού τμήματος ΠύργουΔιαβάστε περισσότερα » Χειροπέδες φόρεσαν συνάδερφοί του σε έναν 43χρονος αστυνομικό του τμήματος Φιλιατών, ο οποίος κατηγορείται ότι θανάτωσε δυο σκυλιά αλλά και επειδή εξαπέλυσε απειλές κατά του ιδιοκτήτη τους. Διαβάστε περισσότερα » Ούτε μία, ούτε δύο, αλλά 80 γλάστρες από δενδρύλλια ινδικής κάνναβης, το ύψος των οποίων δεν ξεπερνούσε το μισό μέτρο εντόπισαν οι αστυνομικές αρχές στο σπίτι ενός 45χρονου στη Λαμία. Διαβάστε περισσότερα » Έντοπίστηκαν από κλιμάκιο του ΣΔΟΕ που έκανε έλεγχο σε εμπορευματοκιβώτιο από την Ινδονησία, Στο κοντέινερ βρέθηκαν 900 χαρτοκιβώτια με 9.000.000 τεμάχια τσιγάρα μάρκα RGD, ενώ οι διαφυγόντες δασμοί ανέρχονται στο ποσό του 1.598.121,49 ευρώ. Διαβάστε περισσότερα » Το 37ο έτος της ηλικίας του διανύει ο Λίνο και, παρότι σιγά-σιγά θα έπρεπε να μπει στο μυαλό του η απόφαση να αποσυρθεί, εκείνος κάνει ό,τι είναι απαραίτητο για να αποδεικνύει την αξία του εντός του αγωνιστικού χώρου.Διαβάστε περισσότερα » Δυσαρέσκεια προκάλεσαν στις τάξεις του Παναθηναϊκού κάποιες τηλε-αναλύσεις σύμφωνα με τις οποίες το γκολ του Μάρκους Μπεργκ με το οποίο η ομάδα επικράτησε 1-0 του Αστέρα έπρεπε να ακυρωθεί σαν επιθετικό φάουλ.Διαβάστε περισσότερα » Στην Αγγλία βρίσκεται τις τελευταίες ημέρες ο Μίκαελ Λάουντρουπ και σύμφωνα με πληροφορίες, ο μάνατζερ που τον εκπροσωπεί διεμήνυσε στην ηγεσία της ομοσπονδίας ότι ο Δανός τεχνικός θα εξέταζε σοβαρά την προοπτική να κάτσει στον πάγκο της «γαλανόλευκης».Διαβάστε περισσότερα » Αρκετό νερό κύλησε στο αυλάκι ανάμεσα στο πρώτο ταξίδι του Νίκου Λυμπερόπουλο στο Βελιγράδι και το δεύτερο που ήρθε σε επαφή με τον Ντάνκο Λάζοβιτς για να έρθει ο παίκτης στην Ελλάδα, παίζοντας για λογαριασμό της ΑΕΚ στη Football League. Διαβάστε περισσότερα » Άκαρπες ήταν οι επαφές του με την ΑΕΚ, όπως δήλωσε ο Σάκης Τσιώλης, ο οποίος φαίνεται να εξετάζει προτάσεις από Κύπρο και Αυστρία, σύμφωνα με όσα δήλωσε στον ραδιοφωνικό σταθμό «Arrena». Διαβάστε περισσότερα » Την προεπιλογή της Εθνικής Ρωσίας για το επερχόμενο Μουντιάλ της Βραζιλίας ανακοίνωσε ο ομοσπονδιακός τεχνικός Φάμπιο Καπέλο. Στους 30 παίκτες περιλαμβάνεται ο Λοντίγκιν, ενώ ο μοναδικός παίκτης που αγωνίζεται εκτός Ρωσίας είναι ο Πογκρέμπνιακ. Διαβάστε περισσότερα » Ο Χουμπ Στέφενς κατάφερε να σώσει τη Στουτγκάρδη από τον υποβιβασμό στο πρωτάθλημα Γερμανίας και πλέον η γερμανική ομάδα, αφού εξασφάλισε την παρουσία της στη Bundesliga, ανακοίνωσε τον επόμενο προπονητή της. Διαβάστε περισσότερα » Η Μπαρτσελόνα κρατάει τον τίτλο στα χέρια της! Ο Αντρές Ινιέστα δηλώνει... 200% σίγουρος για την κατάκτηση του φετινού πρωταθλήματος, δεδομένου ότι τα πάντα θα κριθούν στο Καμπ Νου, έστω και κόντρα στην εκπληκτική Ατλέτικο Μαδρίτης! Διαβάστε περισσότερα » Η αντίστροφη μέτρηση για την έναρξη του Παγκοσμίου Κυπέλλου της Βραζιλίας έχει μπει στην τελική της ευθεία, αφού πλέον απομένει ακριβώς ένας μήνας για την έναρξη της μεγαλύτερη ποδοσφαιρικής γιορτής στην υφήλιο (12/6). Διαβάστε περισσότερα » Ο Παπακουλί Ντιόπ βρίσκεται ψηλά στη μεταγραφική λίστα του Μίτσελ για τον Ολυμπιακό, ενώ ο ίδιος ο ποδοσφαιριστής γνώρισε την αποθέωση στο πρόσφατο τελευταίο εντός έδρας ματς της Λεβάντε για φέτος, με τα ισπανικά ΜΜΕ να κάνουν λόγο για το αποχαιρετιστήριο παιχνίδι του ποδοσφαιριστή με τη φανέλα της ισπανικής ομάδας. Διαβάστε περισσότερα » Σε οριστική συμφωνία με τη διοίκηση της Σαουθάμπτον για την απόκτηση του Λουκ Σο, ήρθε η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, η οποία τις επόμενες μέρες θα ανακοινώσει και επισήμως τη σπουδαία μεταγραφική επιτυχία.Διαβάστε περισσότερα » Στις τεράστιες προοπτικές που έχει οι αθλητικός τουρισμός στην Ελλάδα αναφέρθηκε σε ομιλία του στην ΟΝΝΕΔ Αργολίδας, ο Υφυπουργός Πολιτισμού, αρμόδιος για αθλητικά θέματα, Γιάννης Ανδριανός. Διαβάστε περισσότερα » Συνεδρίασε το διοικητικό συμβούλιο της ΠΑΕ ΟΦΗ, με τα μέλη του κρητικού συλλόγου να ενημερώνονται για τις εξελίξεις στο θέμα του Σα Πίντο και να εξουσιοδοτούν πλήρως τον πρόεδρο, Μάνθο Πουλινάκη, να προχωρήσει άμεσα τις επαφές με ξένους τεχνικούς, ώστε να υπάρχει έτοιμη η διάδοχη κατάσταση, σε περίπτωση που ο Πορτογάλος απαντήσει αρνητικά στην πρόταση των Ηρακλειωτών. Διαβάστε περισσότερα » Πρόκειται για το πιο κερδοφόρο πρωτάθλημα στον κόσμο και κατά συνέπεια αυτό που αποφέρει τα μεγαλύτερα ποσά στις ομάδες που το απαρτίζουν. Η Premier League ολοκληρώθηκε και ανακοινώθηκαν τα έσοδα των 20 συλλόγων που αγωνίστηκαν φέτος στην πρώτη τη τάξει κατηγορία από τα τηλεοπτικά δικαιώματα. Διαβάστε περισσότερα » Για την απόκτηση δύο παικτών από το... πάνω ράφι κινείται η Ίντερ ώστε να μπορέσει να γίνει ξανά ανταγωνιστική ενόψει της νέας σεζόν, όπως δήλωσε ο ιδιοκτήτης του συλλόγου, Ερίκ Τοχίρ. Διαβάστε περισσότερα » Σε... σίριαλ μετέτρεψε τη μεταγραφή του από τη Νυρεμβέργη ο Γιόσιπ Ντρμιτς, ο οποίος είχε συμφωνήσει προφορικά με την Άρσεναλ, αλλά στην πορεία... άλλαξε και κατέληξε στην Μπάγερ Λεβερκούζεν! Διαβάστε περισσότερα » Ο Ανδρέας Παππάς ορίστηκε να διευθύνει τον αγώνα του Αστέρα Τρίπολης-ΠΑΟΚ για την 5η αγωνιστική των play off της Super League, ενώ στην αναμέτρηση του Παναθηναϊκού με τον Ατρόμητο θα σφυρίξει ο Αθανάσιος Γιάχος. Διαβάστε περισσότερα » Δύο στροφές πριν την... πηγή των προκριματικών του Champions League βρίσκεται ο Παναθηναϊκός, ωστόσο οι δυσκολίες για τον Γιάννη Αναστασίου αυξάνονται και το... θερμόμετρο ανεβαίνει στη Λεωφόρο, ενόψει των δύο «τελικών» που ακολουθούν! Διαβάστε περισσότερα » Ο Παναθηναϊκός στηρίζεται από τον κόσμο και ακριβώς σε αυτούς προσβλέπει για την εξέλιξή του. Η ΠΑΕ εξέδωσε ανακοίνωση με την οποία ευχαριστεί τους φιλάθλους για τη φετινή τους παρουσία... Διαβάστε περισσότερα » Καλύτερος παίκτης του ΠΑΟΚ για τον μήνα Απρίλιο ανέδειξαν οι φίλοι της ομάδας τον Μίροσλαβ Στοχ. Ο Σλοβάκος πήρε τις περισσότερες ψήφους σε σχετικό δημοψήφισμα που φιλοξενήθηκε στην επίσημη ιστοσελίδα του «δικεφάλου του Βορρά». Τη δεύτερη θέση πήρε ο Στέφανος Αθανασιάδης, ενώ τρίτος αναδείχθηκε ο Νάτχο και τέταρτος ο Ινσαουράλδε. Αναλυτικά το κείμενο που ανέβηκε στο «paokfc.gr»: «Η αναγνώριση της ... Διαβάστε περισσότερα » Η 4η αγωνιστικής των play off της Super League ξεκαθάρισε σε μεγάλο βαθμό τα πράγματα όσον αφορά τις ομάδες που διεκδικούν την πρώτη θέση, με τον Παναθηναϊκό να έχει ένα προβάδισμα τριών πόντων, ενώ ο ΠΑΟΚ με δύο νίκες καταλαμβάνει εκείνος την πρωτιά.Διαβάστε περισσότερα » Τα λάθη που έκανε η ομάδα του και η ποιότητα ορισμένων ποδοσφαιριστών του ΠΑΟΚ, αποτέλεσαν, σύμφωνα με τον Σωκράτη Φυτανίδη, τους δύο βασικούς λόγους για την ήττα του Ατρομήτου στα play off. Διαβάστε περισσότερα » Παρά τα δημοσιεύματα που θέλουν τον Ρομάν Αμπράμοβιτς έτοιμο να απομακρύνει τον Ζοζέ Μουρίνιο από την τεχνική ηγεσία της Τσέλσι, ο Πορτογάλος τεχνικός δεν πτοείται και ήδη καταστρώνει τα πλάνα του για τη νέα σεζόν. Διαβάστε περισσότερα » Ένα νέο μεγάλο ποδοσφαιρικό σίριαλ προστέθηκε στο... πρόγραμμα της φετινής μεταγραφικής περιόδου, με τις Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, Σίτι και Άρσεναλ να ενδιαφέρονται για τον Τσάβι Ερντάντεθ της Μπαρτσελόνα!Διαβάστε περισσότερα » Κοντά σε συμφωνία με την ιταλική Ίντερ βρίσκεται ο Πατρίς Εβρά, ο οποίος φιλοδοξεί να συναντήσει στο Μιλάνο έναν... παλιό του γνώριμο, τον Νεμάνια Βίντιτς, ο οποίος έχει ήδη υπογράψει. Διαβάστε περισσότερα » Μία ακόμη μαύρη σελίδα στα παγκόσμια χρονικά του επαγγελματικού ποδοσφαίρου καταγράφηκε την Κυριακή (11/5) στην πρωτεύουσα του Κονγκό, Κισάσα, καθώς τα εκτεταμένα επεισόδια στην αναμέτρηση ASV Κλαμπ – Τουτ Πουισάμπ Μαζέμπε, έχασαν τη ζωή τους 15 άνθρωποι! Διαβάστε περισσότερα » Το τέλος της συνεργασίας του με την σκωτσέζικη Σέλτικ ανακοίνωσε ο διεθνής Έλληνας μεσοεπιθετικός, Γιώργος Σαμαράς, σημειώνοντας πως την απόφαση για το «διαζύγιο» έλαβε η διοίκηση της ομάδας... Διαβάστε περισσότερα » Τους «23» που θα απαρτίζουν την αποστολή της Ιαπωνίας, η οποία θα τεθεί αντίπαλη της Ελλάδας στα τελικά του Μουντιάλ της Βραζιλίας, ανακοίνωσε ο προπονητής των Ιαπώνων, Αλμπέρτο Τζακερόνι. Διαβάστε περισσότερα » O Κουσκ είναι ένας παίκτης τον οποίο γνωρίζει πολύ καλά ο Χουάνχο Λορένθο. Ο 22χρονος διεθνής και χαρισματικός μεσοεπιθετικός της Άαλμποργκ με βάση πληροφορίες από την Δανία, δεν αποκλείεται να ωθήσει τους Πειραιώτες να καταπιαστούν με την περίπτωσή του.Διαβάστε περισσότερα » Δύο «υποθέσεις» εσωτερικού αναμένεται να «κλείσει» ο Ολυμπιακός την εβδομάδα που ξεκινά σήμερα. Οι Ερυθρόλευκοι θα κάνουν καλοκαιρινό μεταγραφικό... σεφτέ, ολοκληρώνοντας και τυπικά την αγορά του Ιβάν Μαρκάνο από την Ρούμπιν Καζάν. Διαβάστε περισσότερα » Επίθεση με γροθιές από οπαδούς του Ερυθρού Αστέρα δέχθηκε ο ο τερματοφύλακας του Εργοτέλη, Βλάντιμιρ Στοΐκοβιτς, που δέχθηκε επίθεση σε νυχτερινό κέντρο διασκέδασης στο Βελιγράδι. Διαβάστε περισσότερα » Από σοβαρά επεισόδια σημαδεύτηκε η αναμέτρηση Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης-Ντιναμό Μόσχας για το πρωτάθλημα Ρωσίας. Βέβαια, εκεί ο διαιτητής είχε το... θάρρος να διακόψει οριστικά τον αγώνα, σε αντίθεση με τους Έλληνες διαιτητές που φέτος σε Τούμπα και Λεωφόρο δεν πήραν ανάλογη απόφαση. Διαβάστε περισσότερα » Με νίκη συνέχισαν Αιγινιακός (4-1 εκτός έδρας τον Φωστήρα) και Χανιά (2-0 εντός την Κασσιόπη/Κέρκυρα) για την 9η αγωνιστική των play off της Football League. Χωρίς νικητή έληξε το ντέρμπι του Βόλου, ανάμεσα σε Νίκη και Ολυμπιακό (0-0), ενώ 1-1 ολοκληρώθηκε η αναμέτρηση Ηρακλής Θεσσαλονίκης-Ηρακλής Ψαχνών.Διαβάστε περισσότερα » Αυξάνονται τα κρούσματα ρατσιστικών επιθέσεων στα μεγάλα ευρωπαϊκά πρωταθλήματα, με αρνητικούς πρωταγωνιστές αυτή τη φορά τους φίλους της Αταλάντα και θύματα κάποιους εκ των παικτών της Μίλαν.Διαβάστε περισσότερα » Σε αναζήτηση προπονητή για τη νέα σεζόν βρίσκεται ο ΠΑΟΚ, ο οποίος φαίνεται πως έχει στρέψει την προσοχή του στην αγορά της Πορτογαλίας. Το νέο όνομα που βγαίνει από τη συγκεκριμένη χώρα είναι γνωστό στους Έλληνες φιλάθλους από το σύντομο πέρασμά του από τον Ολυμπιακό. Ο λόγος για τον Λεονάρντο Ζαρντίμ.Διαβάστε περισσότερα » Πολλά επεισόδια φαίνεται πως έχει το σίριαλ «Άλαν Πουλίδο» στον Ολυμπιακό, έστω και αν η περίπτωσή του παρουσιαζόταν ως δεδομένη τις προηγούμενες ημέρες. Αιτία για το μπέρδεμα που έχει δημιουργηθεί είναι η επιθυμία της Τίγκρες να καρπωθεί κάποιο ποσό για τη μετακίνηση του παίκτη και τα γνωστά «παιχνίδια» των μάνατζερ. Διαβάστε περισσότερα » Ο Μεχντί Αμπέντ έχει παρουσιάσει πολύ μεγάλη βελτίωση από την αρχή της σεζόν και έχει βοηθήσει πολύ τον Παναθηναϊκό στη γενικότερη εξέλιξη που είχαν οι «πράσινοι» φέτος, οι οποίοι θέλουν να κρατήσουν τον παίκτη. Διαβάστε περισσότερα »