Posts Tagged ‘Panos135’ Posted by Πετροβούβαλος στο 18 Οκτωβρίου, 2014 Posted in Χωρίς Σχόλια | Με ετικέτα: Πάνος 135, Panos135 | 16 Σχόλια » Posted by Πετροβούβαλος στο 4 Οκτωβρίου, 2012 . τουτ-τουτ-τουτ... –Αστυνομία λέγεται... -Σας παρακαλώ εκεί αστυνομία;;;; -Μάλιστα εδώ άμεση δράση... -Σας καλώ από πεντάγωνο ελάτε να μας σώσετε... . Η συγκυβέρνηση κατάφερε να ξεφτιλίσει τον τελευταίο πυλώνα του έθνους που είχε εμπιστοσύνη ο Ελληνας πολίτης. Ο χειμαζόμενος Ελληνας που δεν έχει που να ακουμπήσει και τι να εμπιστευθεί, μετά την κατάρρευση όλων των θεσμών, είδε σήμερα μπροστά στα μάτια του την κατάρρευση του τελευταίου θεσμού που στήριζε τις ελπίδες του... Διαβάστε τη συνέχεια του άρθρου » Posted in Αναδημοσιεύσεις, Δημοκρατία | Με ετικέτα: ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ Η ΘΑΝΑΤΟΣ, ΕΣΧΑΤΗ ΠΡΟΔΟΣΙΑ, Panos135 | 64 Σχόλια » Posted by Πετροβούβαλος στο 31 Αυγούστου, 2012 . . Είμαι της άποψης πως το σύστημα στο σύνολο του, είναι υπεύθυνο για την τραγική κατάσταση της ζωής όλων μας αυτη την εποχή.Ενα σύστημα που έχει το χρηματοπιστωτικό σύστημα ως κορωνίδα και τα ΜΜΕ με το πολιτικό προσωπικό να ακολουθούν και να επιβάλουν τις αποφάσεις που παίρνονται απο την κορυφή της συστημικής πυραμίδας.Ενα σύστημα που η παγκοσμιοποίηση το θρέφει και το θεριεύει, αφενός γιατι ανοίγει νέες αγορές, αρπάζει νέους φυσικούς πόρους και δημιουργεί νέους σκλάβους και αφετέρου με τον διεθνισμό,ο οποίος δημιουργεί λαούς/χυλούς, χωρίς παιδεία, αξίες και σθένος και αρα είναι εύκολα Χειραγωγήσιμος και διαχειρίσιμος. Έτσι λοιπόν το πολιτικό προσωπικό πρέπει να πάρει το χρίσμα πάντα δείχνοντας την υποταγή του στην «κεφαλή» του συστήματος ώστε να προκριθεί ως μελλοντικός φορέας διαχείρισης ενος κράτους και ενος λαού. Δηλαδή πρέπει να επιδείξει τα στοιχεία εκείνα που θα ειναι βασισμένα επάνω στους δυο άξονες που προανέφερα,την παγκοσμιοποίηση και τον διεθνισμό.Τα ΜΜΕ απο την άλλη,ειναι μοχλοί χειραγώγησης του λαού που μέσω της διαίρεσης και της αποχαύνωσης σε συνδυασμό με το δόγμα του «ΣΟΚ ΚΑΙ ΔΕΟΣ», απλά δημιουργούν στην πορεία το περιβάλλον ώστε να σταθεί ο πολιτικός σχηματισμός που έχοντας δώσει τα διαπιστευτήρια του στην «κεφαλή»του συστήματος παίρνει το χρίσμα της εξουσίας και της διαχείρισης του λαού. Διαβάστε τη συνέχεια του άρθρου » Posted in Αναδημοσιεύσεις, Δημοκρατία | Με ετικέτα: Κόμματα, Panos135 | 73 Σχόλια » Posted by Πετροβούβαλος στο 19 Ιουλίου, 2012 Eικόνα από το deviantart Κάποιοι ξεκίνησαν τον αγώνα τους ανιδιοτελώς και συνέχισαν να δίνουν τις μάχες με αφετηρία τα πεζοδρομία και τα χημικά,το ξύλο ΝΑ ΕΙΝΑΙ Η ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΟΤΗΤΑ ΤΟΥΣ στους αγώνες στους δρόμους και τις πλατείες. Κάποιοι ανέβηκαν με καθαρά και σιδερωμένα ρουχαλάκια επάνω στο καράβι και στην πρώτη επιτυχημένη μάχη που έδωσαν ξεχάσαν ότι υπάρχει πόλεμος,που δεν είναι για την προσωπική βολή του καθενός, αλλά για το καράβι που θα ταξίδευε την ελπίδα μιας ολόκληρης χώρας. Τυφλωμένοι από ματαιοδοξία δημιούργησαν ανταρσία στο καράβι διεκδικώντας θέσεις και οφίτσια εξαιτίας της επιτυχημένης εκκίνησης, μόνο που ξέχασαν πως αυτή η εκκίνηση είχε στην δεύτερη μάχη απώλειες που μεγάλη ευθύνη είχαν οι ματαιόδοξοι «σιδερωμενοι και καθαροί» ναύτες. Κάποιοι από τους ΜΟΥΤΣΟΥΣ του πλοίου έβλεπαν όλα αυτά χωρίς να μιλάνε γιατί εμπιστεύονταν τον Καπετάνιο που με το πιστόλι της ανταρσίας στο κούτελο μοίραζε καρέκλες και υποσχέσεις σε νέους καλόσιδερωμένους ναύτες που με την σειρά τους διεκδικούσαν θέσεις Υπάρχων και Γραμματικών... Οι πιστοί ναύτες όμως που είχαν μετατραπεί ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΑ σε ΜΟΥΤΣΟΙ κοιτάζοντας την κατάσταση είδαν, όπως πάντα γίνεται σε αυτές τις περιπτώσεις,το πλοίο να βυθίζεται εξαιτίας του στασιασμού και των απειλών και έτσι προτίμησαν να απομακρυνθούν από το καράβι γιατί είχε μαζέψει πολλά ποντίκια. Διαβάστε τη συνέχεια του άρθρου » Posted in Αναδημοσιεύσεις, Χωρίς Σχόλια | Με ετικέτα: Ελλάδα, Πάνος 135, Πολιτική, Panos135 | 142 Σχόλια »