Σάββατο, 11 Ιουνίου 2011 Παρασκευή, 10 Ιουνίου 2011 Οι Εκδηλώσεις της Ημέρας Παρασκευή 10/06/2011 · Έκθεση με Παραδοσιακά Κοτσάκια (στιχάκια ) Νάξου. Έκθεση για το αυτοσχέδιο λαικό τραγούδι τ’ Απεράθου από 10/06-19/06/2011. Εγκαίνια ώρα 19.00. Μια έκθεση γεμάτη με αυτοσχέδιους λαϊκούς παραδοσιακούς στίχους (κοτσάκια) την οποία επιμελήθηκε η λαϊκή στιχουργός Γιαννούλη Ελένη. Ένα μέρος του πλούτου της αστείρευτης λαικής δημιουργικής μουσικής ξεδιπλώνεται στην Μητέρα της Νησιώτικης Μουσικής των Κυκλάδων την Νάξο.Ώρες έκθεσης 10-2 και 6-10 μμ Έκθεση για το αυτοσχέδιο λαικό τραγούδι τ’ Απεράθου από 10/06-19/06/2011. Εγκαίνια ώρα 19.00. Μια έκθεση γεμάτη με αυτοσχέδιους λαϊκούς παραδοσιακούς στίχους (κοτσάκια) την οποία επιμελήθηκε η λαϊκή στιχουργός Γιαννούλη Ελένη. Ένα μέρος του πλούτου της αστείρευτης λαικής δημιουργικής μουσικής ξεδιπλώνεται στην Μητέρα της Νησιώτικης Μουσικής των Κυκλάδων την Νάξο.Ώρες έκθεσης 10-2 και 6-10 μμ Πέμπτη, 9 Ιουνίου 2011 Η «Ανοικτή Συνέλευση Ενάντια στην Κρίση» καλεί όσους και όσες πλήττονται από την οικονομική και κοινωνική πολιτική των ημερών μας στις παρακάτω εκδηλώσεις: Την Τρίτη 14 Ιουνίου στις 9:30 το βράδυ θα γίνει προβολή βίντεο στην πλατεία Μανδηλαρά με 15λέπτη ταινία της «ανοικτής συνέλευσης ενάντια στην κρίση» με θέμα τον πολιτικό ακτιβισμό, την πολιτική ανυπακοή και την συλλογική αντίσταση στην επίθεση της κυβέρνησης και του ΔΝΤ. Θα ακολουθήσει συζήτηση για την απεργιακή κινητοποίηση της επόμενης μέρας Την Τετάρτη 15 Ιουνίου συμμετέχουμε στην πανελλαδική απεργία της ΓΣΕΕ και ΑΔΕΔΥ με συγκέντρωση στις 11 το πρωί στην πλατεία Μανδηλαρά. Την Τρίτη 14 Ιουνίου στις 9:30 το βράδυ θα γίνει προβολή βίντεο στην πλατεία Μανδηλαρά με 15λέπτη ταινία της «ανοικτής συνέλευσης ενάντια στην κρίση» με θέμα τον πολιτικό ακτιβισμό, την πολιτική ανυπακοή και την συλλογική αντίσταση στην επίθεση της κυβέρνησης και του ΔΝΤ. Θα ακολουθήσει συζήτηση για την απεργιακή κινητοποίηση της επόμενης μέρας Την Τετάρτη 15 Ιουνίου συμμετέχουμε στην πανελλαδική απεργία της ΓΣΕΕ και ΑΔΕΔΥ με συγκέντρωση στις 11 το πρωί στην πλατεία Μανδηλαρά. Επίσκεψη στη Σαντορίνη και στη Νάξο πραγματοποίησε από τις 7-9/6 ο επικεφαλής της παράταξης μας Νίκος Συρμαλένιος με κύριο στόχο την καλλίτερη ενημέρωση μας στα θέματα της υγείας, μιας και διαφαίνεται ότι θα συζητηθούν στο προσεχές περιφερειακό συμβούλιο. Από τις ενημερωτικές συναντήσεις με γιατρούς, νοσηλευτές και διοικητικό προσωπικό, επιβεβαιώθηκε για μια ακόμα φορά το αβίαστο συμπέρασμα ότι και στα δύο νησιά η δημόσια υγεία απέχει πολύ από την εξασφάλιση των απαιτούμενων ιατρικών υπηρεσιών, αφού οι ανάγκες, ιδιαίτερα την τουριστική περίοδο που ο πληθυσμός πολλαπλασιάζεται, είναι πολύ περισσότερες από αυτές που μπορούν να καλυφθούν, παρά τις φιλότιμες προσπάθειες του ιατρικού, του νοσηλευτικού και του λοιπού προσωπικού. Την Πέμπτη, 9 Ιουνίου 2011, πραγματοποιήθηκε στην Αθήνα, στα γραφεία της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Πετοσφαίρισης (Ε.Ο.ΠΕ.) συνέντευξη τύπου για τους αγώνες MASTERS – Beach Volley, που θα πραγματοποιηθούν στη Βούλα (1-3 Ιουλίου), στο Ρέθυμνο (8-10 Ιουλίου), στην Κεραμωτή (22-24 Ιουλίου) και στη Νάξο (29-31 Ιουλίου). Στη συνέντευξη, εκ μέρους του Δήμου Νάξου και Μικρών Κυκλάδων, παραβρέθηκε ο Δήμαρχος Μανόλης Μαργαρίτης και ο πρόεδρος του Νομικού Προσώπου του Δήμου, υπεύθυνου για τον αθλητισμό, Ιάκωβος Ναυπλιώτης. Ο Δήμαρχος έκανε τις ακόλουθες δηλώσεις: Ο Αντιπεριφερειάρχης Κυκλάδων κ. Γιώργος Πουσσαίος, επεσήμανε κατά τη συνάντηση με θέμα “Περιοχές που προετοιμάζονται για μια ενεργειακά βιώσιμη Ευρώπη” πως με δεδομένη τη νέα Οδηγία για τις ΑΠΕ (20-20-20), “η χώρα μας καλείται να συμβάλει στους στόχους 20% εξοικονόμηση ενέργειας, -20% στις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου, +20% αυξημένη συμμετοχή των ΑΠΕ μέχρι το 2020”. Καθώς η ενέργεια βρίσκεται στο κέντρο της φιλοσοφίας της βιώσιμης ανάπτυξης και οι ενεργειακές επιλογές επηρεάζουν όλες τις πλευρές της κοινωνικής και οικονομικής δραστηριότητας, ο κ. Πουσσαίος τόνισε πως οι συνήθεις πρακτικές για τη χρήση της ενέργειας πρέπει να αλλάξουν. Σειρά ζητημάτων τέθηκαν κατά τη συνεργασία που είχαν χθες (Τετάρτη) στη Σύρο ο Περιφερειάρχης Νοτίου Αιγαίου κ. Γιάννης Μαχαιρίδης και οι Αντιπεριφερειάρχες Γιώργος Πουσσαίος και Τζώρτζης Μακρυωνίτης. Στη συνάντηση αποφασίστηκε, μεταξύ άλλων, η Περιφέρεια να παραδώσει τις μελέτες έργων που έχει εκπονήσει σε όσους δήμους έχουν απευθύνει το αντίστοιχο αίτημα, προκειμένου αυτοί με τη σειρά τους να ορίσουν ως φορέα υλοποίησης των έργων την ΕΓΝΑΤΙΑ ΑΕ. και παρακαλούμε για τη δημοσίευσή της. Σύμφωνα με πρόσφατες αποφάσεις του Υπουργείου Παιδείας κλείνει η συντριπτική πλειοψηφία των ολοήμερων τμημάτων των σχολείων (παλαιού τύπου) που είναι μικρότερα από 6/θέσια καθώς και όλα τα τμήματα που δεν έχουν 15 μαθητές και άνω. Στα ολοήμερα σχολεία φοιτούσαν πάνω από 140.000 μαθητές, για τη λειτουργία τους δούλευαν περίπου 4.000 δάσκαλοι και 7.000 εκπαιδευτικοί ειδικοτήτων. Τετάρτη, 8 Ιουνίου 2011 Ο Σύλλογος Μαζικής Εστίασης Νάξου & Μικρών Κυκλάδων «Φιλοξενία» σε συνεργασία με τον Δήμο ενεργοποίησε την διαδικασία συλλογής των χρησιμοποιημένων μαγειρικών λαδιών (τηγανελαίων). Φροντίσαμε να συνεργαστούμε με την εταιρεία REVIVE A.E. (revive.gr) την πλέον αξιόπιστη εταιρεία στο χώρο που είναι γνωστή για την άρτια τεχνογνωσία, την αξιοπιστία και την απόλυτη συνέπεια της στην συλλογή και μεταφορά των χρησιμοποιημένων μαγειρικών λαδιών. (με βάση το άρθρο 16 του σχεδίου Εσωτερικού Κανονισμού του Περιφερειακού Συμβουλίου Δημοσιεύθηκε στο ΦΕΚ Β΄776/6-5-2011 η Υπουργική Απόφαση που ορίζει την απόσταση από την ακτή όπου θα μπορεί να εργάζεται το αλιευτικό εργαλείο Τράτα Βυθού (Μηχανότρατα). Η πολύ-αναμενόμενη και πολύ-εξαγγελθείσα Υπουργική Απόφαση η οποία θα καταργούσε την προκλητική και παράνομη Υπουργική Απόφαση Κοντού, που θέσπιζε ως ελάχιστη απόσταση από την ακτή για τη μηχανότρατα το 1ν.μ. (αντί του 1,5 ν.μ.), αποτελεί δυστυχώς μία θλιβερή απογοήτευση. Ο Περιφερειάρχης Νοτίου Αιγαίου κ. Γιάννης Μαχαιρίδης, ανακοίνωσε σήμερα στις υπηρεσίες της Περιφέρειας ότι στο εξής οι υπάλληλοι, οι οποίοι μεταβαίνουν εντός ή εκτός έδρας για τη διενέργεια ελέγχων και αυτοψιών, θα πρέπει να υποβάλουν στον αρμόδιο Αντιπεριφερειάρχη εβδομαδιαία έκθεση δραστηριοτήτων τους. Από την Γενική Διεύθυνση Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής της Περιφέρειας Νοτίου Αιγαίου ανακοινώνεται ότι από τα αποθέματα παρέμβασης της Χώρας για το έτος 2011 θα γίνει δωρεάν διανομή προϊόντων :ζυμαρικά (μακαρόνια Νο 6, μακαρονάκι κοφτό και κριθαράκι), λευκασμένο μακρύσπερμο ρύζι, τυρί φέτα και γραβιέρα Κρήτης ΠΟΠ σε άπορα άτομα. Στα εγκαίνια των περιβαλλοντικών εκθέσεων που διοργανώνει στη Σύρο η Ελληνική Ένωση Προστασίας Θαλασσίου Περιβάλλοντος, παραβρέθηκε χθες ο Αντιπεριφερειάρχης Κυκλάδων κ. Γιώργος Πουσσαίος. Ο κ. Πουσσαίος με αφορμή τον εορτασμό της Παγκόσμιας Ημέρας των Ωκεανών, επεσήμανε την ανάγκη εφαρμογής πολιτικής -και σε επίπεδο ΕΕ και σε εθνικό- με την προστασία του θαλάσσιου περιβάλλοντος και ειδικότερα της θαλάσσιας Βιοποικιλότητας να αποτελεί πρωτίστως ανάγκη και κατόπιν υποχρέωση. Στο Διεθνές Συνέδριο με θέμα "Σχεδιάζοντας το μέλλον των Ευρωπαϊκών Νησιών: Προκλήσεις - Νέες Στρατηγικές", που διοργανώνεται την Παρασκευή (10/6) στην Τήνο από το Υπουργείο Οικονομίας, Ανταγωνιστικότητας και Ναυτιλίας, θα συμμετάσχει ο Περιφερειάρχης Νοτίου Αιγαίου Γιάννης Μαχαιρίδης. Αντικείμενο του Συνεδρίου είναι η ενημέρωση και διαβούλευση των εμπλεκόμενων φορέων στη διαμόρφωση της Νέας Στρατηγικής για τις Περιφέρειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Πολιτικής Συνοχής μετά το 2013, σχετικά με το μέλλον των Ευρωπαϊκών Νησιών, ως χωρικών οντοτήτων, που χρήζουν ιδιαίτερης προσέγγισης και αντιμετώπισης, όπως επιτάσσει και η Συνθήκη τής Λισσαβώνας (Άρθρο 174). Το Σαββατοκύριακο, ο κ. Μαχαιρίδης θα περιοδεύσει στη Νάξο. Τρίτη, 7 Ιουνίου 2011 Στο πλαίσιο της προσπάθειας που κάνουμε, ώστε να σας ενημερώνουμε για τα θέματα που αφορούν το Δήμο μας, την Περιφέρεια, αλλά και για όλες τις εξελίξεις γενικά, δημιουργήσαμε τον καινούριο ιστότοπο της ΛΑΙΚΗΣ ΣΥΣΠΕΙΡΩΣΗΣ ΝΑΞΟΥ και ΜΙΚΡΩΝ ΚΥΚΛΑΔΩΝ. Στον ιστοχώρο αυτό θα μπορείτε να ενημερώνεστε έγκυρα και πάνω απ' όλα με ειλικρίνεια τόσο για τα προβλήματα και τις πολιτικές εξελίξεις, άλλα και για τις θέσεις μας, τις προτάσεις και τις ανακοινώσεις μας. Επισκεφθείτε τον ιστότοπο μας στον παρακάτω σύνδεσμο: http://laikisyspeirosinaxoy-mikronkykladon.blogspot.com/ Χωρίς όραμα και χωρίς αναπτυξιακό χαρακτήρα είναι ο προϋπολογισμός που κατατέθηκε, με μεγάλη καθυστέρηση, από την Δημοτική Αρχή και ψηφίστηκε από την πλειοψηφία του Δημοτικού Συμβουλίου. Κατέδειξε, όμως, με πραγματικά στοιχεία την οικονομική θέση των 6 Ο.Τ.Α. που συνενώθηκαν στον Δήμο Νάξου & Μικρών Κυκλάδων. Τα στοιχεία αυτά αποτελούν ένα ηχηρό ράπισμα σε όλους εκείνους, με πρωτεργάτη τον ίδιο τον Δήμαρχο, που δήλωναν, το διάστημα μετά τις Δημοτικές Εκλογές, ότι παραλαμβάνουν μόλις 2.000€, απαξιώνοντας τις προσπάθειες και την προσφορά των Δημοτικών Αρχών τόσο του πρώην Δήμου Νάξου όσο και του πρώην Δήμου Δρυμαλίας. Ξεκαθαρίζουμε πως τα στοιχεία που παραθέτουμε ως απάντηση στους ισχυρισμούς του π. Νομάρχη αποτελούν αδιαμφισβήτητα στοιχεία προερχόμενα από τις αρμόδιες υπηρεσίες, πολιτικός προϊστάμενος των οποίων ήταν μέχρι πριν έξι μήνες ο κ. Μπάιλας. Η αντιπαράθεση την οποία έχει προκαλέσει τους εκθέτει άδικα και υπονομεύει το έργο τους. Τα θέματα στα οποία αναφέρεται έχουν απαντηθεί τόσο από τον Αντιπεριφερειάρχη Κυκλάδων κ. Γιώργο Πουσσαίο, κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Περιφερειακού Συμβουλίου, αλλά και από τον Περιφερειάρχη Νοτίου Αιγαίου, κ. Γιάννης Μαχαιρίδης σε δυο τηλεοπτικές συνεντεύξεις. Πρώτη συνάντηση των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου ( τακτικών και αναπληρωματικών) του Νομικού Προσώπου με αρμοδιότητες τον Πολιτισμό, Αθλητισμό, Περιβάλλον και Παιδεία, πραγματοποιήθηκε χθες στην αίθουσα συνεδριάσεων του Δημοτικού Συμβουλίου. Η συνάντηση ήταν άτυπη γιατί δεν έχει δημοσιευτεί ακόμη η σύστασή του σε ΦΕΚ. Σε αυτή τη συνεδρίαση διαβάστηκαν από τον πρόεδρο Ιάκωβο Ναυπλιώτη οι δράσεις που έχει στην αρμοδιότητά του το νομικό πρόσωπο και ανταλλάχθηκαν απόψεις για την υλοποίησή τους. Επίσης συζητήθηκε η δημιουργία επιτροπών στις δημοτικές ενότητες που έχουν συνενωθεί αλλά και ανά τομέα. Η συνάντηση ήταν άτυπη γιατί δεν έχει δημοσιευτεί ακόμη η σύστασή του σε ΦΕΚ. Σε αυτή τη συνεδρίαση διαβάστηκαν από τον πρόεδρο Ιάκωβο Ναυπλιώτη οι δράσεις που έχει στην αρμοδιότητά του το νομικό πρόσωπο και ανταλλάχθηκαν απόψεις για την υλοποίησή τους. Επίσης συζητήθηκε η δημιουργία επιτροπών στις δημοτικές ενότητες που έχουν συνενωθεί αλλά και ανά τομέα. Απάντηση του τέως Νομάρχη Δημήτρη Μπάιλα στον Αντιπεριφερειάρχη Κυκλάδων κο Γ. Πουσσαίο Λυπάμαι πραγματικά, που αναγκάζομαι να απαντήσω, σε όσα ανακοίνωσε ο κος Πουσσαίος, τα οποία αναφέρονται στην τοποθέτησή μου, στην συνεδρίαση του δημοτικού συμβουλίου της Σίφνου, κατά την ημέρα της εορτής της Παναγίας της Χρυσοπηγής, με θέμα την σύνταξη μελέτης, για την διάβρωση της παραλίας του Πλατύ Γιαλού. Δεν γνωρίζω, πως μεταφέρθηκαν οι δηλώσεις μου στον κ. Πουσσαίο, από ... καλοθελητή, μιας και δεν ήταν παρών στο νησί κανείς από την πλειοψηφία του περιφερειακού συμβουλίου. Όμως, πρέπει να γνωρίζουν ΑΠΑΝΤΕΣ ότι θα υπερασπίσω με κάθε τρόπο το έργο που οκτώ χρόνια συντελέσαμε εγώ και οι συνεργάτες μου και δεν θα επιτρέψω σε κανένα να το αμφισβητήσει ούτε να το οικειοποιηθεί. Δευτέρα, 6 Ιουνίου 2011 Παρακαλούνται οι κάτοχοι των οχημάτων, που έχουν σταθμεύσει περιμετρικά του φράχτη στο μεγάλο παρκινγκ στην περιοχή του ποταμού, στη Γρόττα, να μετακινήσουν τα οχήματά τους, προκειμένου να γίνουν εργασίες καθαρισμού του χώρου. Οι κάτοχοι των οχημάτων θα πρέπει να τα μετακινήσουν προς το κέντρο του παρκινγκ. Οι εργασίες θα διαρκέσουν περίπου μια εβδομάδα. Ευχαριστούμε για τη συνεργασία και την κατανόηση. Κυριακή, 5 Ιουνίου 2011 Την 07η Ιουνίου 2011, ημέρα Τρίτη και ώρα 13:00 μ.μ. στο Δημοτικό Κατάστημα (αίθουσα συνεδριάσεων Δημοτικού Συμβουλίου) σύμφωνα με τα άρθρα 72 και 75 του Ν. 3852/2010 για συζήτηση και λήψη αποφάσεων στα παρακάτω θέματα ημερήσιας διάταξης:
- Έγκριση πρακτικού διενέργειας διαγωνισμού για την επιλογή αναδόχου εκτέλεσης των εργασιών «Εργαστηριακές αναλύσεις για τον έλεγχο νερού ανθρώπινης κατανάλωσης Δήμου Νάξου & Μικρών Κυκλάδων».
- Έγκριση πρακτικού διενέργειας διαγωνισμού για την επιλογή αναδόχου εκτέλεσης των εργασιών «Εργασίες ταφής απορριμμάτων έτους 2011 στο Χ.Α.Δ.Α.».
- Έγκριση δαπανών και διάθεση πιστώσεων από τον υπό ψήφιση δημοτικό προϋπολογισμό οικονομικού έτους 2011.
Mε αφορμή τον εορτασμό της Παγκόσμιας Ημέρας Περιβάλλοντος, το Τμήμα Περιβαλλοντικής Εκπ/σης Α/θμιας Εκπ/σης Κυκλάδων σε συνεργασία με την οργάνωση HELMEPA πρόκειται να διοργανώσουν στην Ερμούπολη εκθέσεις περιβαλλοντικού περιεχομένου από Τετάρτη 8 - Παρασκευή 10 Ιουνίου 2011, που θα φιλοξενηθούν στην Πινακοθήκη Κυκλάδων, επισκέψιμες από δημοτικά σχολεία και νηπιαγωγεία της Σύρου, καθώς και από το ευρύ κοινό.
Η πρώτη έκθεση έχει τίτλο “Ας Αλλάξουμε Συνήθειες...Όχι το Κλίμα”. Περιλαμβάνει έκθεση φωτογραφικού υλικού, ξενάγηση από στέλεχος της HELMEPA και προβολή ενημερωτικής παρουσίασης σχετικά με την κλιματική αλλαγή.
Το δόγμα του σοκ και η άνοδος του καπιταλισμού της καταστροφής. Πώς ξεκίνησε η ιδέα γι’ αυτό το βιβλίο;
Η ιδέα αυτή ξεκίνησε όταν βρισκόμουν στο Ιράκ το 2004. Ήμουν δημοσιογράφος και κάλυπτα τα γεγονότα για το αμερικανικό περιοδικό Ηarper’s και παρακολουθούσα τον επικεφαλής των αμερικανικών δυνάμεων στις επαρχίες του Ιράκ, Paul Bremer, που ήταν πολύ τολμηρός και επέβαλε ανοιχτά την οικονομική θεραπεία-σοκ στη χώρα. Ήταν πολύ ξεκάθαρο στο Ιράκ ότι η στρατηγική ήταν –και χρησιμοποιώ τα λόγια των αρμοδίων στο βιβλίο– «να χρησιμοποιηθεί το σοκ του πολέμου» προκειμένου να «μαλακώσει» η χώρα, να δημιουργηθεί το κατάλληλο έδαφος και να μετασχηματιστεί οικονομικά. Αυτό προσπάθησαν να κάνουν, αλλά απέτυχαν από πολλές απόψεις, επειδή υπήρξε τόση πολλή αντίσταση. Και τότε ήταν που ένα άλλο είδος σοκ αναδύθηκε: τα βασανιστήρια, και ήμουν στο Ιράκ όταν ξέσπασε το σκάνδαλο του Αμπού Γκράιμπ. Έτσι η ιδέα για το βιβλίο προήλθε από τα τρία είδη του σοκ: το σοκ της εισβολής, το οικονομικό σοκ και έπειτα το σοκ των βασανιστηρίων. Όλα ξεδιπλώνονται στον «καμβά» του Ιράκ και έπειτα, όταν αναγνώρισα το σχήμα αυτών των τριών ειδών σοκ, τα είδα να αποτελούν πανομοιότυπο πρότυπο που μεταφερόταν και σε άλλες χώρες.
Ο Απόλλωνας Νάξου είναι ένα πανέμορφος παραθαλάσσιος οικισμός στο βορειανατολικό τμήμα του νησιού. Μολονότι αποτελεί θερινό τουριστικό προορισμό, η μεγάλη ζημιά, την οποία έχει υποστεί ο λιμενοβραχίονας από το 2004, δεν έχει επισκευαστεί, παρότι είχε εγκριθεί σχετικό κονδύλι για εργασίες ενίσχυσης των κρηπιδωμάτων.
Ειδικότερα, ο εν λόγω λιμενοβραχίονας έχει καταστραφεί κατά το ήμισυ και δεν εξυπηρετεί τις ανάγκες της περιοχής: Οι λουόμενοι δυσκολεύονται να κολυμπήσουν όταν οι άνεμοι είναι ισχυροί, οι ερασιτέχνες αλιείς αναγκάζονται να βγάζουν τις βάρκες τους στη στεριά και οι επαγγελματίες να μεταφέρουν τα καΐκια τους στη Χώρα της Νάξου. Τους χειμερινούς μήνες ο λιμενοβραχίονας είναι αδύνατον να συγκρατήσει τη μανία της θάλασσας, η οποία απειλεί τις περιουσίες των κατοίκων που βρίσκονται κοντά στην ακτογραμμή.
Με βάση τα προαναφερόμενα,
ερωτάται ο αρμόδιος Υπουργός:
Ποια μέτρα θα λάβει για την άμεση αποκατάσταση της ζημίας που έχει υποστεί από το 2004 ο λιμενοβραχίονας του τουριστικού θερέτρου Απόλλωνα Νάξου; Θα εξαντλήσει τη δυνατότητα ένταξης του έργου αποκατάστασης σε χρηματοδοτικό πρόγραμμα;
3.6.2011