Όνομα: Shifu Φύλο: ♂ Ηλικία: Γεννήθηκε περίπου Απρίλιο του 2012. Ράτσα: American ridgeback Υιοθετήθηκε: 2/11/2012 Rainbow Brigde: 13/04/2014 Απόκτηση Ο Shifu ήρθε στην παρέα μας στις 2/11/2012. Τον υιοθετήσαμε από μια κοπέλα της ομάδας μας στο facebook, Guineas Pigs Of Greece. O Shifu είχε αρχίσει να δείχνει σημάδια κατάθλιψης μιας και ο σύντροφος του είχε ταξιδέψει για την ''γέφυρα του ουράνιου τόξου''. Έτσι η κοπέλα που τον είχε μη μπορώντας να πάρει επιπλέον χοιρίδιο, θεώρησε καλύτερο για εκείνον να βρει μια νέα οικογένεια με πολλά χοιριδιάκια ώστε να γίνει και πάλι χαρούμενος. Δεν σκέφτηκα καθόλου αν θα τον υιοθετήσω ή όχι. Κατευθείαν δέχτηκα και νομίζω ήταν το καλύτερο που θα μπορούσα να κάνω μιας και ο Shifu ήταν απλά υπέροχος χαρακτήρας. Όνομα Από όσο ξέρω ο μικρός μας ονομάστηκε Σίφου από την πρώην ιδιοκτήτρια του με αφορμή την παιδική ταινία Kung Fu Panda. Δεν θα του άλλαζα όνομα έτσι και αλλιώς. Οπότε ο μικρός μας παρέμεινε Σίφου. Συμβίωση Έκανα πολλές προσπάθειες να τον συμφιλιώσω με τον Πέτι και τον Λουνίζ αλλά μάταια. Και τα 3 αντράκια μου είχαν τάσεις αρχηγίας έτσι ο Σίφου έμενε μόνος του είτε με διαχωριστικό στο ίδιο κλουβί είτε σε ξεχωριστό χώρο. Όταν χάσαμε τον Πέτι έκανα ξανά προσπάθειες να τον συμφιλιώσω με τον Λουνιζάκο μου αλλά πάλι δεν κατάφερα τίποτα. Ωστόσο περνούσε αρκετές ώρες με τα αγόρια στην ελεύθερη ώρα βόλτας στο πάτωμα για εξερεύνηση. Χαρακτήρας Από τις πρώτες ώρες του μέσα στο σπίτι, μας έδειξε πόσο κοινωνικός και δραστήριος είναι. Πάντα ερχόταν κοντά μας όταν πηγαίναμε δίπλα του και δεν μας φοβότανε. Όταν ήταν έξω από το κλουβί και έκανε βόλτες στο σπίτι πάντα έβρισκε τον δρόμο για να γυρίσει στο δωμάτιο του και μάλιστα όταν του έκοβα τον δρόμο έβρισκε τρόπο να τρυπώσει. Ήταν απλά φανταστικός χαρακτήρας. Προσπάθησα επίσης να του μάθω κολπάκια και καταφέραμε για λίγο να έρχεται από πίσω μου όταν περπατάγαμε μετά άλλαζε πορεία γιατί απλά έτσι ήθελε. Λάτρευε να τον γαργαλάμε και το πρώτο πράγμα που έκανε εάν έβαζε κάποιος το χέρι του στο στοματάκι του ήταν να δώσει φιλάκια. Του άρεσαν πολύ οι αγκαλιές και τα χάδια. Επίσης ο Shifu είχε ακόμα ένα χαρακτηριστικό έτρεχε σαν σίφουνας και δεν μπορούσες να τον πιάσεις. Τι λατρεύω περισσότερο στον Σίφου Ο Σίφου ήταν πολύ αξιαγάπητο ινδικό χοιρίδιο. Είχε έντονη προσωπικότητα και ήταν τόσο γλυκός και ήρεμος μαζί μου. Έτσι ο χαρακτήρας του με κέρδισε από την πρώτη στιγμή που ήρθε σπίτι μας. Η αγαπημένες μου στιγμές μαζί του ήταν η ελεύθερη ώρα στο έδαφος οπου εξερευνούσε το σπίτι και πάντα γυρνούσε κοντά μου. Όταν πάλι προσπαθούσε να γυρίσει στο δωμάτιο του και εγώ του έκοβα τον δρόμο ήταν το καλύτερο μου. Το μυαλουδάκι του σκαρφιζόταν ότι μπορείτε να φανταστείτε για να με αποφύγει. Και εννοείται δεν θα ξεχάσω ποτέ το πόσο πολύ απολάμβανε τα χάδια μας. Rainbow Bridge Ο Σίφου έδειξε τα πρώτα σημάδια ασθένειας τον 10/2013. Πήγαμε στον κτηνιατρο και το πρόβλημα ήταν τα δόντια του. Έτσι μετά και την θεραπεία του επανήλθε σε φυσιολογικά πλαίσια. Τον 03/2014 όμως ξανά εμφάνισε πρόβλημα υγείας πάλι με τα δόντια του και αυτή τη φορά τα νέα δεν ήταν ευχάριστα. Ο κτηνίατρος μας αναγκάστηκε να αφαιρέσει από την ρίζα τον κάτω κοπτήρα του Σίφου μιας και το δόντι είχε νεκρώσει τελείως και θα έπρεπε να ελέγχουμε τα δόντια του συχνά. Δυστυχώς όμως ο Σίφου μας είχε καρκίνο στα οστά των δοντιών του ( νεοπλασία). Μετά και την ακτινογραφία που βγάλαμε ο κτηνίατρος, μας ενημέρωσε πως δεν μπορεί να γίνει χειρουργείο στα οστά και ότι θα έπρεπε να πάρουμε την μεγάλη απόφαση. Θελήσαμε να προσπαθήσουμε να δούμε αν αλλάξει κάτι αλλά δυστυχώς στις 13/04/2014, ο γλυκός μου Σιφουλάκος κοιμήθηκε για πάντα. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Piggies are waiting for your comments...