Τα τελευταία 5 χρόνια η ομάδα μας ξεκίνησε τις εγχώριες τις υποχρεώσεις με νίκη απέναντι στον αντίπαλο μας. Κάποιες ήρθαν εύκολα αλλά οι περισσότερες αρκετό κόπο και άγχος. Λίγο η ανετοιμότητα κάποιων ποδοσφαιριστών και λίγοτο γεγονός ότι ο νους μας ήταν στις ευρωπαϊκές μας υποχρεώσεις ήταν η κύριοι λόγοι που ... Διαβάστε περισσότερα »Λένε πως η αρχή είναι το ήμισυ του παντός οπότε το ιδανικό σενάριο για τον Πάβλοβιτς προβλέπει να πάρει θέση βασικού το Σάββατο. Δεν αρκεί όμως αυτό αφού το ζητούμενο για κάθε επιθετικό είναι να σκοράρει. Αν τα καταφέρει απέναντι στη σκληροτράχηλη άμυνα της Αελ θα αυξηθούν οι πιθανότητες μας ... Διαβάστε περισσότερα »H Αέλ του Κέρκεζ θα είναι η πρώτη μας αντίπαλος στο πρωτάθλημα το ερχόμενο Σάββατο. Οι λεμεσιανοί βρίσκονται στη 2η θέση του βαθμολογικού πίνακα, κάτω από την Ομόνοια, με 4 βαθμούς και δεν δέχθηκαν ακόμα γκολ στους 2 αγώνες. Στην πρεμιέρα έφεραν ισοπαλία με την Ανόρθωση στο Τσίρειο 0-0 και ... Διαβάστε περισσότερα »O αγώνας μας με την Ανόρθωση στο ΓΣΠ που θα γινόταν μετά από το παιχνίδι στην Ισπανία με τη Σεβίλλη το Σαββατοκυρίακο 05-06 Οκτωβρίου αναβάλεται για αργότερα. Η ομάδα μας θα αγωνιστεί με τη Σεβίλλη το βράδυ της 3ης Οκτωβρίου. Την επόμενη Δευτέρα οι διεθνείς ποδοσφαιστές μας θα ενσωματωθούν με ... Διαβάστε περισσότερα »Ανάμεσα σε αυτούς που επιστρέφουν κουρασμένοι στον Αρχάγγελο είναι και ο Μπέζιακ ο οποίος ψες είχε ένα 90λεπτο ως βασικός στον αγώνα της Σλοβενίας με αντίπαλο το Ισραήλ. Το πιο εντυπωσιακό και ενθαρρυντικό είναι ότι ο παίκτης μας σκόραρε και ένα τέρμα. Η ομάδα του κέρδισε τους Εβραίους με 3-2 ... Διαβάστε περισσότερα »Ξεκινά το πρωτάθλημα για εμάς το ερχόμενο Σαββατοκυρίακο με το ντέρπι ΑΠΟΕΛ-Αέλ στο ΓΣΠ. Η Αέλ βρίσκεται στη 2η θέση με μια νίκη και μια ισοπαλία, και τα 2 παιχνίδια εντός, με Ενπ και Ανόρθωση αντίστοιχα. Το Σαββατο ξεκινά και τις υποχρεώσεις του ο Απόλλωνα αντιμετωπίζοντας την φιλόδοξη Πάφο που ... Διαβάστε περισσότερα »Η φωτογραφία βγήκε μετά το Αζερμπαϊτζάν – Κροατία όπου ένα ball boy έτρεξε για να φωτογραφηθεί με τον Μόντριτς αλλά αυτό που έκανε αίσθηση είναι ότι ο Αζέρος πήγε στο γήπεδο με τη φανέλα του ΑΠΟΕΛ την οποία προφανώς εξασφάλισε οταν η ομάδα μας αντιμετώπισε την Καραμπάκ. Ελπίζουμε σύντομα να ... Διαβάστε περισσότερα »Λέμε, κρίνουμε, γκρινιάζουμε όλοι οι ΑΠΟΕΛίστες για χίλια δυο πράγματα. Ίσως να είναι η φύση μας έτσι. Ίσως και να μας βοηθά αρκετές φορές. Αν δει κανείς τα πράγματα που καταφέραμε τα τελευταία 10 χρόνια θα καταλάβει πολλά. Αν πριν 10 χρόνια μας έλεγαν ότι θα τα κάναμε όλα αυτά ... Διαβάστε περισσότερα »Μπορεί ο Μερκής να ανταποκρίθηκε και με το παραπάνω και ο Ιωάννου να εντυπωσιάζει αλλά περιμένουμε με αγωνία την επιστροφή του Βούρου στην αγωνιστική δράση. Ο Ελλαδίτης ήταν ο ακρογωνιαίος λίθος της άμυνας πέρσι και το ίδιο αναμένουμε ότι θα συμβεί και φέτος αφού πρόκειται για σπουδαία μονάδα. Λογικά ο ... Διαβάστε περισσότερα »Δεν μας ξενίζει που ο Νικόλας Ιωάννου είναι στο επίκεντρο των δημοσιευμάτων αφού συνεχίζει από εκεί που έμεινε πέρσι και ο αγώνας με το Καζακστάν ήταν απλά η επιβεβαίωση. Εκεί που πραγματικά εντυπωσίασε με την απόδοση τους σκαουτερς ήταν στους αγώνες με την Καραμπάκ και τον Άγιαξ. Θυμίζουμε ότι πριν ... Διαβάστε περισσότερα »