1 Ενεργειακή Αξιοποίηση Βιοαερίου στην Ελλάδα Χρήστος Ζαφείρης M.Sc. Υπεύθυνος Δέσμης Έργων Βιοαερίου BIOGAS IN, ΑΘΗΝΑ 2 Περιεχόμενα Βιοαέριο Bιομεθάνιο στην ΕE Χρήσεις και Προοπτικές Βιοαέριο στην Ελλάδα Πλεονεκτήματα Εμπόδια Συμπεράσματα 3 Βιοαερίο-Βιομεθάνιο Βιομεθάνιο Το βιοαέριο παράγεται από την αναερόβια χώνευση κτηνοτροφικών κυρίως αποβλήτων, όπως είναι τα λύματα των χοιροστασίων, πτηνοτροφείων, βουστασίων, αγροτο-βιομηχανικών μονάδων, από ενεργειακές καλλιέργειες, λύματα των βιολογικών καθαρισμών και αστικών οργανικών απορριμμάτων. Το βιοαέριο παράγεται επίσης από την αεριοποίηση λιγνο-κυτταρινούχων πρώτων υλών. Μετά την ΑΧ ή την αεριοποίηση το βιοαέριο υφίσταται καθαρισμό και αναβάθμιση και το παραγόμενο αέριο ονομάζεται βιομεθάνιο Το βιοαέριο και βιομεθάνιο συμβάλλει στην ενεργειακή αυτάρκεια της χώρας, υποκαθιστώντας ρυπογόνα ή εισαγόμενα καύσιμα και ταυτόχρονα επιλύει το πρόβλημα της διαχείρισης των αποβλήτων και απορριμμάτων. 4 Χρήσεις και προοπτικές βιοαερίου 5 Κεντρική μονάδα βιοαερίου 6 7 Biogas plant Πηγή: Πηγή: Ronald Lipp Πηγή: Lars Baadstorp 17 Εισαγωγή βιομάζας στο ρεζερβουάρ και στο δίκτυο του φυσικού αερίου Πηγή: PSI- Wuppertal institute- DBI GAS- niches -Jonas Ericson- Owe Jonsson 18 Αναβάθμιση βιοαερίου (upgrading) Laholm m 3 /h Πηγή: Owe Jonsson, Swedish Gas Center 19 Βιοαέριο για κίνηση αυτοκινήτων Ιδιότητα/Σύσταση Mονάδα Τύπος Α Τύπος Β Δείκτης Wobbe min Δείκτης Wobbe max CH 4 H 2 O,max O 2, max CO 2 +O 2 +N 2, max H 2 S, max Μεθανόλη ΜJ/Nm MJ/Nm Vol% 97±1 97±2 mg/nm Vol% Vol% mg/nm Vol% 0 0 Σωματίδια μm 5 5 Πηγή: Traffic and public transportation authority, city of Gothenburg 20 Οχήματα Βιοαέριου Πηγή:Swedish Biogas Association 21 Διαχείριση της διαδικασίας της ΑΧ με στόχο την βελτιστοποίηση της παραγωγής Με σύστημα συνεχούς παρακολούθησης για όλα τα στάδια της ΑΧ, χρησιμοποιώντας Τεχνολογίες Αναλυτικών Διεργασιών και Xημειομετρίας (Process Analytical Technologies and Chemometrics-PAT & PAC), δείγματα σύμφωνα με την Theory of Sampling-TOS και την συνεισφορά Φασματοσκοπίας Πυρηνικού Μαγνητικού Συντονισμού (Nuclear Magnetic Resonance- ΝΜR) 22 Διαχείριση της διαδικασίας της ΑΧ Πηγή: Jens Bo Holm-Nielsen 23 Πηγή: UTS Αύξηση της παραγωγικής ικανότητας μέσω της καλύτερης αξιοποίησης εξοπλισμού 24 Πηγή: Cropgen 25 Βιοαέριο από Άλγη Πηγή: Τ.J. Lundquist, Berkeley CA. 2010 26 Αcrion s και Volvo Technology Transfer για παραγωγή LBG Πηγή:Τerracastus Technologies Nina Johansson 27 Hardstaff Groups s - LBG Πηγή:Nina Johansson 28 Κυψέλη καυσίμου (fuel cell) με χρήση βιοαερίου 29 Κυψέλη καυσίμου (MCFC) με χρήση βιοαερίου Πηγή: FCRC/CA & Coteborg Energy 30 Έργα ενεργειακής αξιοποίησης βιοαερίου στην Ελλάδα Τα έργα ενεργειακής αξιοποίησης βιοαερίου που βρίσκονται σε λειτουργία στον Ελληνικό χώρο έχουν συνολική εγκατεστημένη ισχύ 43,5 MW περίπου. 81 αιτήματα για σύνδεση στο δίκτυο ΜΤ, ισχύος 87,89MW έχουν κατατεθεί στην Δ/νση Διαχείρισης Δικτύου ΔΕΗ μέχρι την 22/08/2011 και έχουν διαβιβαστεί στις περιφέρειες για άμεση εξέταση και κοστολόγηση. 8 αιτήματα από τα ανωτέρω συνολικής ισχύος 26,89MW έχουν αξιολογηθεί από την ΡΑΕ. Σε σύνολο τα έργα βιομάζας είναι 181 με ισχύ 230.9MW 32 Μονάδα βιοαερίου στη Ψυττάλεια 11,4 MW Πηγή: ΕΥΔΑΠ 33 Μονάδα βιοαερίου στους Ταγαράδες 5 MW Πηγή: ΗΛΕΚΤΩΡ Α.Ε 34 Βασικός Στόχος Η διερεύνηση των δυνατοτήτων αξιοποίησης τοπικών Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΑΠΕ) και πιο συγκεκριμένα βιομάζας (οργανικά απόβλητα) ως εναλλακτικό καύσιμο για παραγωγή ενέργειας με σημαντικά περιβαλλοντικά και κοινωνικά οφέλη, σε περιοχές με υψηλό δυναμικό. 35 Κατηγορία βιομάζας 1. Κτηνοτροφικά απόβλητα Είδος αποβλήτων Ζωικά περιττώματα, εντόσθια, αίμα, λίπη 2. Απόβλητα από Ελαιοτριβεία- επεξεργασία ελαιολάδου 3. Απόβλητα από Τυροκομεία 4. Παραπροιόν από παραγωγή Biodiesel Κατσίγαρος, Λιπαρά οξέα, Λεκιθίνες, Διαυγαστικά υγρά Τυρόγαλο, νερά πλύσης & ψύξης Γλυκερίνη, Μεθανόλη 37 Δυναμικό των κτηνοτροφικών αποβλήτων 17 Mtons/year cattle and pig slurries 315 MW Cattle breeding mainly northern Greece (Thessaloniki, Pella) Pig breeding equally distributed over Greece Poultry farming mainly in three regions 38 Πηγή: K. Maniatis. DG TREN Πλεονεκτήματα Περιβάλλον Τοπική Ανάπτυξη Μείωση του φαινομένου του Θερμοκηπίου Μείωση οσμών Αυξημένη απόδοση λίπανσης Δημιουργία θέσεων εργασίας Ασφάλεια Ενεργειακού Εφοδιασμού Μείωση εισαγωγών Μείωση εισαγωγών 39 Εμπόδια Στην κοινωνική αποδοχή. Η Ελλάδα πάσχει από μία υψηλού βαθμού αντίσταση από τις τοπικές κοινωνίες και από διοικητικούς φραγμούς για τη δημιουργία έργων ΑΠΕ. Στην γραφειοκρατία: Ένα πολυστρωματικό σύστημα εγκρίσεων και σύνθετες γραφειοκρατικές διαδικασίες οδηγούν σε μακροχρόνιες διαδικασίες αδειοδότησης. Στην απουσία χωροταξικού: εμπόδια επαυξάνονται από χωροταξικού σχεδιασμού Στην έλλειψη θεσμικού χωνεμένο υπόλειμμα Τα την πλαισίου διοικητικά απουσία για Στην έλλειψη εξειδικευμένων συμβούλων στον τομέα του βιοαερίου το 40 Προϋποθέσεις για σχεδιασμό και υλοποίηση έργων βιοαερίου αναγνώριση της ανάγκης απασχόλησης εξειδικευμένων συμβούλων πιστοποίηση των διαθέσιμων ποσοτήτων πρώτης ύλης προσεκτική δομή των αναγκαίων διευθετήσεων για την υπογραφή συμβολαίων έγκαιρος σχεδιασμός και αναγκαίες συναινέσεις προσέγγιση φορέων δανειοδότησης κατάρτιση επιχειρηματικό σχέδιο (Business plan) οικονομική ανάλυση του έργου διαχείριση της διαδικασίας ανάπτυξης 41 Προϋποθέσεις για σχεδιασμό και υλοποίηση έργων βιοαερίου Διαφημιστική εκστρατεία και ενημέρωση σε όλους τους εμπλεκόμενους φορείς με έμφαση στα σχολεία, επιδεικνύοντας ιδιαίτερα τα περιβαλλοντικά οφέλη. Έργα κοινωνικής ωφέλειας για την περιοχή που μπορεί να γίνουν ταυτόχρονα με την μονάδα έχουν ιδιαίτερη σημασία. 42 Προϋποθέσεις για σχεδιασμό και υλοποίηση έργων βιοαερίου Απλοποίηση των διαδικασιών αδειοδότησης, θέτοντας σε λειτουργία ένα κεντρικό σημείο για την αδειοδότηση one stop shop. Θέσπιση κινήτρων για έργα μέχρι 100kWe kwe, σύμφωνα με το Γερμανικό πρότυπο Θεσμικά μέτρα με εφαρμογή της έννοια του gate fee με τιμή 1-10 /t στην είσοδο της μονάδας Καθιέρωση τιμής για την παραγωγή Θερμικής ενέργειας, και για το στερεό και υγρό λίπασμα που παράγεται από την ΑΧ 43 Συμπεράσματα Η ανάπτυξη και εγκατάσταση τεχνολογιών βιοαερίου αποτελεί μια εναλλακτική λύση για τη διαχείριση των αποβλήτων. Η κεντρική μονάδα αντιπροσωπεύει ένα ολοκληρωμένο σύστημα διαχείρισης κτηνοτροφικών και οργανικών απόβλήτων για παραγωγή ενέργειας με σημαντικά περιβαλλοντικά και οικονομικά οφέλη. Η οικονομικότητα της μονάδος βασίζεται κατ αρχάς στο γεγονός ότι η πρώτη ύλη έχει μηδενική ή αρνητική αξία και κατά δεύτερο λόγο στο γεγονός ότι τα προϊόντα της μονάδος έχουν εμπορική αξία. Το προτεινόμενο έργο αποτελεί για τη χώρα πρωτοποριακή εφαρμογή ενεργειακής αξιοποίησης των οργανικών αποβλήτων και θα αποτελέσει επιδεικτική εφαρμογή για την εγκατάσταση παρόμοιων μονάδων και σε άλλες περιοχές. 44 Μονάδα βιοαερίου από αστικά απόβλητα Πηγή:Swedish Biogas Association REnInvest Group Βιοαέριο- Μια σημαντική εναλλακτική μορφή ενέργειας Πτολεμαΐδα - Ιούλιος 2012 Εταιρικό προφίλ Η ίδρυση της REnInvest το 2004 υλοποιεί την επιθυμία μιας ομάδας επαγγελματιών του χώρου να ΠΕΡΙΛΗΨΗ Ένα από τα κύρια περιβαλλοντικά προβλήματα της σημερινής κοινωνίας είναι η συνεχώς αυξανόμενη παραγωγή αποβλήτων. Στην παρούσα εργασία θα ασχοληθούμε με τα οργανικά απόβλητα και συγκεκριμένα αυτά Ενέργεια από Μονάδα Βιοαερίου... Επενδυτικές Ευκαιρίες σε Μονάδες Βιοαερίου. - Βασικά στοιχεία για το Βιοαέριο - Οι Βασικές Πρώτες Ύλες για την λειτουργία μονάδας και εργοστασίου παραγωγής - Παραδείγματα ΕΞΕΙΔΙΚΕΥΜΕΝΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΕΣ AΓOΡΕΣ ΣΤΟΝ ΤΟΜΕΑ ΤΟΥ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ 2014 4 Ευρωπαϊκή Ένωση Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο Με τη συγχρηματοδότηση της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης Ο ΣΕΒ έχει θέσει επανειλημμένα Ενέργεια από Μονάδα Βιοαερίου... Επενδυτικές Ευκαιρίες και Προοπτικές Ανάπτυξης. - Οφέλη του Βιοαερίου για την κοινωνία - Οφέλη του Βιοαερίου για τους γεωργούς. - Το δυναμικό του Βιοαερίου στη χώρα μας. IEE Project BiogasIN Information Material for biogas investors/farmers in Greece Υλικό πληροφόρησης για επενδυτές βιοαερίου/αγρότες στην Ελλάδα D.3.8.4, WP3 Σιούλας Κωνσταντίνος Τμήμα Περιβάλλοντος και Με την υποστήριξη του Στοιχεία έκδοσης Συγγραφείς Teodorita Al Seadi, Dominik Rutz, Heinz Prassl, Michael Köttner, Tobias Finsterwalder, Silke Volk, Rainer Janssen, Κωνσταντίνος Σιούλας (συγγραφή κεφαλαίου Έργο: BiG>East (EIE/07/214) Πακέτο Εργασίας 3.1 Έκθεση σχετικά με τις πολιτικές βιοαερίου στην Ελλάδα Παραδοτέο 3.1 Σιούλας Κωνσταντίνος, ΚΑΠΕ Dominik Rutz, WIP Renawable Energies Heinz Prassl, Gerhard ΣΤΕΡΕΑ ΑΠΟΒΛΗΤΑ - ΑΠΟΡΡΙΜΑΤΑ ΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΩΝ ΣΤΕΡΕΩΝ ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ Τα στερεά απόβλητα προκύπτουν από την παραγωγή, τη μεταφορά, την επεξεργασία και την κατανάλωση αγαθών. Οι ανθρώπινες δραστηριότητες IEE Project BiogasIN Information Material for financing bodies in Greece Υλικό πληροφόρησης για χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς στην Ελλάδα D.3.6.4, WP3 Σιούλας Κωνσταντίνος Τμήμα Περιβάλλοντος και Μεταφορών Μόνιμη Επιτροπή Ενέργειας Υπάρχουσες τεχνολογίες και τελικές χρήσεις του "καυσίμου του μέλλοντος" Η2 (Πόρισμα Ομάδας Εργασίας του ΤΕΕ/ΤΚΜ όπως εγκρίθηκε με την απόφαση Α103/Σ8/23.03.2010 της Διοικούσας Πανεπιστήμιο Πειραιά Τμήμα Βιομηχανικής Διοίκησης και Τεχνολογίας Εθνικό Μετσόβιο Πολυτεχνείο Σχολή Χημικών Μηχανικών Δ.Π.Μ.Σ. Οργάνωση και Διοίκηση Βιομηχανικών Συστημάτων Συστήματα Διαχείρισης Ενέργειας η καθαρότερη παραγωγή ενέργειας T H E C L E A N E S T E N E R G Y S O L U T I O N S T H E C L E A N E S T E N E R G Y S O L U T I O N S Μετατρέψτε τα απόβλητα σε ηλεκτρική και θερμική ενέργεια εκεί όπου Τεχνολογίες Παραγωγής και Αξιοποίησης του Βιοαερίου Λευτέρης Γιακουμέλος (Φυσικός) Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών και Εξοικονόμησης Ενέργειας (ΚΑΠΕ) Τμήμα Εκπαίδευσης 1 Περιεχόμενα Τεχνολογίες αξιοποίησης του Τεχνολογίες Παραγωγής και Αξιοποίησης του Βιοαερίου Λευτέρης Γιακουμέλος (Φυσικός) Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών και Εξοικονόμησης Ενέργειας (ΚΑΠΕ) Τμήμα Εκπαίδευσης 1 Τι είναι το βιοαέριο Το βιοαέριο είναι Ο ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΟΣ ΤΟΜΕΑΣ ΣΤΗ ΘΕΣΣΑΛΙΑ: ΠΑΡΟΥΣΑ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΚΑΙ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑΣ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ ΟΜΑΔΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΈΞΥΠΝΗ ΕΞΕΙΔΙΚΕΥΣΗ ΣΤΟΝ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΟ ΤΟΜΕΑ Επιμέλεια Σύνταξης Τάσος ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΔΙΚΤΥΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΗΣΗΣ Η χώρα μας για πολλά χρόνια είχε παραλείψει να θέσει τις υγιείς βάσεις που είναι προϋπόθεση για μια ανταγωνιστική οικονομία, για ανταγωνιστικές