Ασχολείσαι με το Τρέξιμο,τη Ποδηλασία,το Δίαθλο και το Τρίαθλο; Τοτε αυτή η εφαρμογή είναι οτι σου έλειπε! Μπορεί να σου παρέχει: Ημερολόγιο αγώνων, προκηρύξεις αγώνων, δηλώσεις συμμετοχής αγώνων, αποτελέσματα παρελθόντων αγώνων και πολλά άλλα. Μπορείτε επίσης αν έχετε το δικό σας σύλλογο να αποκτήσετε χώρο στην εφαρμογή εντελώς δωρεάν, ώστε να στέλνετε τη δική σας διοργάνωση και να ενημερώνετε όλους τους χρήστες της εφαρμογής για τις δράσεις σας. Στόχος του Find Race είναι η διάδοση του αθλητισμού σε όλη την Ελλάδα, η δημιουργία καταλόγου συλλόγων, η βελτίωση της ποιότητας κάθε διοργάνωσης, καθώς και η επικοινωνία μέσω του φόρουμ της εφαρμογής για τη δημιουργία και ανάπτυξη νέων ιδεών. Μπορείτε να κατεβάσετε την εφαρμογή απο εδω και να κάνετε μια επίσκεψη στο blog τους εδω. Δεν είναι λίγοι αυτοί που έχουν ξεχάσει τον κωδικό απο το iCloud τους με αποτέλεσμα να μην μπορούν ουτε να ενεργοποιήσουν την συσκευή τους, αλλά ούτε και να την απενεργοποίησουν. Σε αυτήν την περίπτωση μπορούν να κάνουν ανάκτηση του κωδικού στο email τους και να λυθεί το πρόβλημα εκει. Υπάρχουν όμως και αυτοί που δεν θυμούντε ουτε το email τους! Ακόμη και σε αυτήν την περίπτωση υπάρχει λύση. Παίρνουμε τηλέφωνο στην εξυπηρέτηση πελατών της Apple και περιμένουμε να συνδεθούμε να κάποιον εκπρόσωπο. Αφού εξηγήσουμε το πρόβλημα μας, θα μας ζητήσουν κάποια στοιχεία που θα πιστοποιούν οτι ο συγκεκριμένος λογαριασμός iCloud ή η συγκεκριμένη συσκευή είναι δικιά μας, αφού τα δώσουμε και αποδείξουμε οτι είναι ολα σωστά, ακουλουθεί μια διαδικασία και το πρόβλημα μας λύνετε. Αυτό γίνετε μονο αν ειναι δικός μας ο λογαριασμός ή η συσκευή και μπορούμε να το αποδείξουμε. Εξυπηρέτηση πελατών Apple: 0080044145417 (απο σταθερό τηλέφωνο) Δευτέρα με Παρασκευή 9 το πρωί με 5 το απόγευμα. Το Home Budget είναι μια πολύ εύκολή εφαρμογή για να βλέπετε τα έσοδα και τα έξοδα. Υπάρχουν έτοιμες κατηγορίες, με υποκατηγορίες τις οποίες μπορείτε να τιε επεξεργαστήτε, να τις διαγράψετε και να προσθέσετε δικές σας. Η εφαρμογή υπάρχει και το Mac σας οπου μπορείτε να συγχρονήσετε τους λογαριασμούς σας και να έχετε προσβαση και απο εκεί. Στην δωρεάν έκδοση σας επιτρέπει περιορισμένο αριθμό καταχωρήσεων, αλλά εαν σας αρέσει και σας βολέψει μπορείτε να αγοράσετε την full έκδοση με 4,99€. Το κόστος για την εφαρμογή για το Mac είναι 19,99€ Μπορείτε να κατεβάσετε την δωρεάν εφαρμογή απο εδω ή να την αγοράσετε απο εδω. Μετά τα emoji, ήρθε το Bitmoji. Για όσους δεν το ξέρουν είναι μια εφαρμογογή που φτιάχνεις το δικό σου emoji. Κατεβάζεις την εφαρμογή και βήμα-βήμα φτιάχνεις το ανθρωπάκι σου, πρόσωπο, μάτια, μαλλιά, ρούχα. Οταν τελειώσεις κλείνεις την εφαρμογή και ανοίγεις Settings – General – Keyboard – Keyboards – Add New Keyboard και επιλέγεις το Bitmoji. Πάνε τώρα να γράψεις ενα μύνημα και άλλαξε το πληκτρολόγιο μέχρι να βγει το Bitmoji και δες τη φάτσα σου (αν έφτιαξες εσένα) σε διάφορα emoji που μπορεις να χρησιμοποιήσεις! Μπορείτε να κατεβάσετε την εφαρμογή απο εδω, δωρεάν. Κατα καιρούς κυκλοφορούν πολλά και διάφορα προϊόντα στο διαδύκτιο που φέρουν το λογότυπο της Apple χωρίς να έχουν φυσικά καμία σχέση με την εταιρία. Τα περισσότερα απο αυτά (ίσως και όλα) δεν υπάρχουν καν στην παραγματικότητα, αλλά έχουν “δημιουργηθεί” απλά και μόνο για να γελάσουμε. Παρακάτω σας παρουσιάζουμε μερικά απο αυτά τα προϊόντα.