Ποιοί θα δουν σήμερα χρήματα στους λογαριασμούς τους – σταδιακά από σήμερα και έως το αύριο το απόγευμα θα ολοκληρωθεί η καταβολή της ενίσχυσης του πρώτου κύκλου του «Market Pass 2» για τους μήνες Αύγουστο, Σεπτέμβριο και Οκτώβριο 2023 στους νέους δικαιούχους. Αξίζει να σημειώσουμε πως, η πληρωμή αφορά τους πολίτες που έχουν υποβάλει αίτηση έως τις 31 Οκτωβρίου για να την λάβουν είτε μέσω ψηφιακής χρεωστικής κάρτας είτε μέσω του τραπεζικού λογαριασμού. Για όσους έχουν υποβάλει αίτηση ενίσχυσης με έκδοση ψηφιακής χρεωστικής κάρτας ή πίστωση σε τραπεζικό λογαριασμό μετά την 31η Οκτωβρίου 2023 και έως την 8η Ιανουαρίου 2024, η ενίσχυση αποστέλλεται στο τραπεζικό ίδρυμα για πίστωση στην ψηφιακή χρεωστική κάρτα ή πληρωμή έως την 15η Ιανουαρίου 2024. Υπενθυμίζεται ότι ο χρόνος υποβολής αιτήσεων για την καταβολή του Market Pass για τους μήνες Αύγουστο, Σεπτέμβριο και Οκτώβριο 2023, έχει παραταθεί έως και την 8η Ιανουαρίου 2024 για όλους τους δικαιούχους. Επιπλέον, για όλους τους δικαιούχους, η ισχύς των ψηφιακών καρτών όπου καταβάλλεται η οικονομική ενίσχυση παρατείνεται έως και τις 29 Φεβρουαρίου 2024. Περίπτωση απόρριψης της διαδικασίας πίστωσης Εντός του Ιανουαρίου 2024, και πριν την τελευταία προβλεπόμενη ημερομηνία πληρωμών, διενεργούνται τελικοί έλεγχοι για όλους του αιτούντες της οικονομικής ενίσχυσης, ιδίως ως προς τα μέλη του νοικοκυριού. Ο έλεγχος περιλαμβάνει τόσο τους δικαιούχους που είχαν λάβει την αίτηση σε προηγούμενους κύκλους του Market Pass και λαμβάνουν την ενίσχυση των μηνών Αυγούστου – Οκτωβρίου 2023 αυτόματα, όσο και τους νέους αιτούντες. Μετά τον έλεγχο και την πλήρωση των προϋποθέσεων διενεργείται σχετική πληρωμή. Σε περίπτωση απόρριψης της διαδικασίας πίστωσης της ενίσχυσης στην ψηφιακή χρεωστική κάρτα ή στον τραπεζικό του λογαριασμό ο αιτών που θα ενημερώνεται με κάθε πρόσφορο μέσο θα έχει δικαίωμα να προβεί στις απαραίτητες διορθώσεις μετά την 8η Ιανουαρίου 2024 και να επανυποβάλει την αίτηση μέχρι την 26η Ιανουαρίου 2024. Στην περίπτωση αυτή η διαδικασία πίστωσης στην ψηφιακή κάρτα ή στον τραπεζικό λογαριασμό πραγματοποιείται έως την 31η Ιανουαρίου 2024. Εάν υπάρξει απόρριψη της διαδικασίας πίστωσης της ενίσχυσης, δεν επιτρέπεται η αλλαγή του μέσου καταβολής της ενίσχυσης. Σημειώνεται ότι η παράταση του χρονικού διαστήματος υποβολής των αιτήσεων για όλους τους δικαιούχους του Market Pass ΙΙ αποφασίστηκε για λόγους επιχειρησιακής ευθυγράμμισης των διαδικασιών της φορολογικής διοίκησης και ιδίως για την αντιμετώπιση μη εκκαθαρισμένων φορολογικών δηλώσεων εξαιτίας των παρατάσεων υποβολής τους από τους πληγέντες των φυσικών καταστροφών.