1 News 100 επέτειος h Σάββατο 8 - Κυριακή 9 Αυγούστου 2015 / Saturday - Sunday, August 8-9, 2015 NATIONAL HERALD VOL. 101 No GREEK-AMERICAN DAILY NY, NJ, PA, MA, CT $ h επέτειος ΚΥΡΙΟ ΑΡΘΡΟ Οχι στην άρνηση της πραγματικότητας Για όσους από εμάς βρέθηκαν στη γενέτειρα το φετινό καλοκαίρι και ανήκουν στην «προηγούμενη γενιά», την μεταπολεμική -σε αντιδιαστολή με εκείνη της μεταπολίτευσηςείναι δύσκολο να μην συγκρίνουν εκείνη τη δύσκολη εποχή των πρώτων μεταπολεμικών δεκαετιών με τη σημερινή βαθειά κρίση. Οπως τότε, έτσι και σήμερα, επικρατεί στη χώρα μια βαθειά αβεβαιότητα για το μέλλον, αίσθημα αδιεξόδου, κρίση αξιών, απαξίωση του πολιτικού συστήματος και έλλειψη εμπιστοσύνης στην πολιτική ηγεσία. Εκεί όμως σταματάει ο παραλληλισμός και η σύγκριση. Τις πρώτες λίγες εκείνες δεκαετίες η χώρα, καθημαγμένη από τους πολέμους, τις συγκρούσεις και τις πολιτικές διαιρέσεις, με αδύναμους και αβέβαιους θεσμούς, οικονομία και πολιτικές διαδικασίες, ξεκίναγε από πολύ χαμηλά. Είχε όμως την πλήρη συνείδηση, όπως είπε ο Περικλής, ότι ντροπή δεν είναι να είσαι φτωχός, αλλά το να μην προσπαθείς να βγεις από την φτώχεια. Με πίστη, λοιπόν, και με εργατικότητα, καθώς και με την ουσιαστικής σημασίας βοήθεια των παιδιών της που είχαν φύγει για να βρουν αλλού μια καλύτερη τύχη - και που και αυτά όπου πήγαν ξεκίνησαν από χαμηλά για να μεγαλουργήσουν-, ο ελληνικός λαός προσπάθησε, επιστράτευσε τις δοκιμασμένες αρετές του και πρόκοψε σε όλους τους τομείς. Δεν διάλεξε να αρνηθεί την πραγματικότητα. Αντίθετα, υπήρξε πλήρης συνείδηση των ερειπίων και αποφασιστικότητα για την ανάγκη αλλαγής και βελτίωσης. Η χώρα βαθμιαία, με σκαμπανεβάσματα μεν, αλλά σταθερά, βγήκε από την μιζέρια, άλλαξε και βρέθηκε ανάμεσα στις πιο προηγμένες χώρες της Ευρώπης και ανάμεσα στους πρωτοπόρους στον Κόσμο στις πολιτιστικές, αθλητικές και άλλες επιδόσεις. Σήμερα; Η γενιά της μεταπολίτευσης αρνείται να δει την πραγματικότητα. Η γενιά αυτή έχει πέσει από τα ψηλά, από την ευημερία και την ακμή και κατρακυλάει σε μια κατηφόρα σύγχυσης και αδυναμίας προσαρμογής και αλλαγής. Οπου και να βρεθεί κα- Συνέχεια στη σελίδα 2 Καμία απόφαση αλλά καλή αρχή Στη συνάντηση στο Λευκό Οίκο Του Κωνσταντίνου Συρίγου ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ. Ως μία «καλή αρχή» αξιολογείται η συνάντηση των ομογενών για την βοήθεια προς την Ελλάδα, η οποία έγινε στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη 6 Αυγούστου με την παρουσία του αντιπροέδρου Τζο Μπάιντεν, που ήταν έκπληξη αφού δεν αναμενόταν να παραβρεθεί.\ Ο αντιπρόεδρος Μπάιντεν εξέφρασε αισιοδοξία ότι η εφαρμογή των μεταρρυθμίσεων θα βοηθήσει πολύ την Ελλάδα. Οι κυβερνητικοί αξιωματούχοι ενημέρωσαν την ομάδα των 20 και πλέον ομογενών για τις προσπάθειες της κυβέρνησης Ομπάμα υποστήριξης της Ελλάδος στις διαπραγματεύσεις της με την τρόικα, ενώ οι ομογενείς ηγέτες διατύπωσαν τις απόψεις τους στους αξιωματούχους της Ουάσιγκτον. Πάντως, ομογενείς με τους οποίους μίλησε ο «Εθνικός Κήρυκας» εξέφραζαν συγκρατημένη ικανοποίηση από τη συνάντηση και αισιοδοξία για πιθανά αποτελέσματα. Ο κ. Μάικλ Δουκάκης δήλωσε στον «Ε.Κ.» πως «όλοι συμφώνησαν ότι πρέπει να διοργανώσουμε κάτι... θα έχουμε και συνέχεια». Οταν ο δικηγόρος Νικόλαος Καράμπελας, ο οποίος αντιπροσώπευε το Αμερικανοελληνικό Ινστιτούτο, και ερωτηθείς εάν υπήρξαν προτάσεις για τη δημιουργία ομάδων εργασίας και ενδεχομένως κάποια συντονιστική επιτροπή, απάντησε πως «ελπίζω ότι αυτό θα κάνουν, αλ- Συνέχεια στη σελίδα 5 ΣΥΝΑΛΛΑΓΜΑ Παρ. 7 Αυγούστου $1.10 $ Καναδά $0.76 ΚΑΙΡΟΣ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ: Αίθριος ΑΥριO: Αίθριος ΑΘΗΝΑ: ΛΕΥΚΩΣΙΑ: ΓενικEς πληροφορiες Αλλα ήθη από τον Τραμπ στην πρώτη τηλεμαχία Ξεκίνησε το «Krinos Taste of the Danforth» στο Τορόντο Με σύμμαχο τον καλό καιρό ξεκίνησε χθες Παρασκευή το 22ο φεστιβάλ «Krinos Taste of the Danforth», που διοργανώνεται Πλημμύρες στο Τάρπον Ποτάμι με θαλασσινό νερό το κέντρο του Του ανταποκριτή μας Σταύρου Μαρμαρινού ΤΑΜΠΑ. Πινακίδες με προειδοποιήσεις για πεζούς και οδηγούς, που έγραφαν «High Water» είχαν τοποθετηθεί αυτές τις ημέρες στον κεντρικό παραλιακό δρόμο Λεωφόρος Δωδεκανήσου, που είναι γεμάτος από ελληνικά τουριστικά καταστήματα και εστιατόρια, στην καρδιά του «Ελληνικού Χωριού», Τάρπον Σπρινγκς της Φλόριδας. Ολη σχεδόν η Λεωφόρος είχε μετατραπεί σε ένα πλατύ ποτάμι, τα νερά του οποίου σκέπαζαν τα πεζοδρόμια και κάποιες στιγμές «έγλυφαν» τους τοίχους των καταστημάτων και απειλούσαν να μπουν μέσα. Το ασυνήθιστο ήταν ότι όλα τα νερά που είχαν πλημμυρίσει τα πάντα, ήταν αλμυρά, από τον διπλανό ποταμό, Ανκλοτ Ρίβερ που χύνεται στον κοντινό Κόλπο του Μεξικού. Η πλημμύρα συμπληρωνόταν και από τις σφοδρές βροχοπτώσεις που βασάνισαν, κυριολεκτικά, τη Δυτική Φλόριδα τις τελευταίες μέρες. «Τέτοια μεγάλη πλημμύρα στη Λεωφόρο Δωδεκανήσου είχα να δω μετά από 15 περίπου χρόνια», είπε στον «Εθνικό Κήρυκα» ο ιδιοκτήτης του γνωστού σε όλους εστιατορίου -ελληνικού μαγειρείου, όπως ονομάζεται- «Μύκονος», Ανδρέας Σαλιβαράς. Σε μια στιγμή, εμφανίστηκε και μπήκε στα νερά της Λεωφόρου Δωδεκανήσου, ένας δύτης σφουγγαράς, ο Φρανκ Νότι, με το σκάφανδρό του, ενώ κάποιοι τουρίστες τριγύρω δεν έχασαν την ευκαιρία να τον φωτογραφίσουν. Το Τάρπον Σπρινγκς, είναι γνωστό και ως «Χωριό των σφουγγαράδων» με ιστορική αναδρομή στους πρώτους Ελληνες νησιώτες σφουγγαράδες. «Κάθε χρόνο έχουμε τριγύρω μας πλημμύρες, αλλά όχι τόσο πολύ», είπε ο κ. Σαλιβαράς. «Ο Δήμος έκανε λάθος που χαμήλωσε τα πεζοδρόμια, δεν ξέρω για ποιο λόγο. Χρειαζόμαστε να βγει νέος δήμαρχος ο δικός μας, Κρις Αλαχούζος, ο οποίος το πιστεύω ακράδαντα, ότι θα μπορέσει να φτιάξει την κατάσταση», τόνισε. «Χρειάζεται ένα σύστημα, όπως έχουν κάνει στη Νέα Ορλεάνη, να τραβάει το νερό που Συνέχεια στη σελίδα 5 στην ελληνοκρατούμενη Λεωφόρο Ντράνφορθ του Τορόντο (περισσότερες πληροφορίες στη σελίδα 4). 19 χρόνια από τις δολοφονίες Ισαάκ-Σολωμού H συγκλονιστική στιγμή της εν ψυχρώ δολοφονίας του Σολωμού Σολωμού στον ιστό της κατοχικής σημαίας, στις 14 Αυγούστου 1996 στη Δερύνεια (πληροφορίες στη σελίδα 9). Κέρδισε τη μάχη με διαφορά KΛΙΒΕΛΑΝΤ. ΟΧΑΪΟ. Χρησιμοποιώντας μεγαλοστομίες, υπερβολές -μέχρι και χοντρά ψέματα- αλλά και επιθέσεις, ακόμα και κάτω από τη ζώνη, έναντι των συνυποψηφίων του, αλλά και κατά των δημοσιογράφωνσυντονιστών της συζήτησης, ο Ντόναλντ Τραμπ κατάφερε, όπως λίγο έως πολύ αναμενόταν, να προσελκύσει το ενδιαφέρον στην προχθεσινή πρώτη τηλεοπτική αναμέτρηση των Ρεπουμπλικανών στο Κλίβελαντ του Οχάιο. Με τον αέρα του υποψηφίου που προηγείται στις δημοσκοπήσεις, παρά το γεγονός ότι εισήλθε από τους τελευταίους στη μάχη για τη διεκδίκηση του χρίσματος, ο Ντόναλντ Τραμπ προσπάθησε από την αρχή της αναμέτρησης να δώσει το στίγμα του και να προσελκύσει τα βλέμματα του κοινού. Δεν δίστασε μάλιστα να πει ότι δεν αποκλείει το ενδεχόμενο να θέσει υποψηφιότητα ως ανεξάρτητος στις προεδρικές εκλογές του 2016, εάν χάσει το χρίσμα του κόμματος, γεγονός που θα ωφελήσει σημαντικά τον υποψήφιο των Δημοκρατικών. «Αυτό δεν θα το υποσχεθώ Συνέχεια στη σελίδα 10 Γιουρόπα Λιγκ: Χαμόγελα για δύο ΕΛΒΕΤΙΑ. Ανάμεικτα συναισθήματα προκάλεσε η κλήρωση των τριών εκπροσώπων του ελληνικού ποδοσφαίρου στην προκριματική φάση των πλέι οφ του Γιουρόπα Λιγκ χθες στη Νιόν. Στον Παναθηναϊκό η τύχη χαμογέλασε, στον Ατρόμητο φέρθηκε σκληρά και για τον ΠΑΟΚ ούτε ζέστη ούτε κρύο. Το «τριφύλλι» που ήταν στο γκρουπ των ισχυρών, είδε την κληρωτίδα να του «κλείνει το μάτι» στέλνοντας πάνω του την άπειρη Καμπάλα από το Αζερμπαϊτζάν που έκανε την έκπληξη και προκρίθηκε επί του Απόλλωνα Λεμεσού (σελίδα 15). Από εκεί και πέρα, μια ομάδα που απέκλεισε κυπριακό σύλλογο θα αντιμετωπίσει και ο ΠΑΟΚ που κληρώθηκε με την Μπρόντμπι από τη Δανία. Για τον ΠΑ- ΟΚ υπήρχαν και πιο βατοί αντίπαλοι, ωστόσο και η παρακμασμένη Μπρόντμπι που πέρασε την Ομόνοια (σελίδα 15), δεν Συνέχεια στη σελίδα 16 2 2 ΑΠΟΨΕΙΣ/ΓΡΑΜΜΑΤΑ ΕΘΝΙΚΟΣ ΚΗΡΥΞ ΣΑΒΒΑΤΟ 8 - ΚΥΡΙΑΚΗ 9 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ 2015 [\ NATIONAL HERALD th Street, Long Island City, N.Y ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΘΗΝΩΝ: ημοκρίτου 1 & Ακαδημίας Τ.Κ ΕΤΟΣ Ι ΡΥΣΕΩΣ 1915 FOUNDED 1915 Ιδρυτής ΠΕΤΡΟΣ ΤΑΤΑΝΗΣ ΑΝΤΩΝΗΣ Η. ΔΙΑΜΑΤΑΡΗΣ ΕΚΔΟΤΗΣ-ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΒΕΤΑ Η. ΔΙΑΜΑΤΑΡΗ-ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΥ Βοηθός Εκδότη - Υπεύθυνη Διαφημιστικού Τμήματος ΑΡΗΣ ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ Υπεύθυνος Υλης ΒΑΣΙΛΗΣ ΜΑΓΑΛΙΟΣ Υπεύθυνος Αθλητικών ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΤΣΑΚΑΣ Υπεύθυνος Ομογενειακών ΧΡΥΣΟΥΛΑ ΚΑΡΑΜΗΤΡΟΥ Υπεύθυνη Παραγωγής ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΓΕΡΟΛΥΜΑΤΟΣ Οικονομικός Διευθυντής NATIONAL HERALD (USPS ) is published daily, except Sundays, Federal and Greek Holidays by the National Herald, Inc. at th Street, Long Island City, New York Tel.: (718) , Fax: (718) Subscriptions BY mail: 1 year $208.00, 6 months $120.00, 3 months $83.00, 1 month $33.00, Weekend: 3 months $26.00, 6 months $47.00, 1 year $82.00 HOmE DELIvERY: NY, NJ, CT: 1 year $246.00, 6 months $160.00, 3 months $110.00, 1 month $44.00, Weekend: 1 year $106.00, 6 months $69.00 Periodical Postage Paid at Long Island City, ΝΥ and at additional mailing offices. Postmaster Send change of address to: THE NATIONAL HERALD th Street, Long Island City, NY An extra charge of 20 cents is permitted outside the New York City area. Η Παναγία μας βοήθησε και δεν έγινε αναφορά στην υπόθεση της Ελλάδας, στον διάλογο των δέκα -10- Ρεπουμπλικανών υποψηφίων για την Προεδρία. Φαντάζεστε τι θα μας... έσουρνε ο Ντόναλντ Τραμπ; Παναγία μου! Ηταν μια βραδιά του φόβου. Ο κάθε ένας κάτι φοβόταν ότι θα εκσφενδονίσει ο Τραμπ σε βάρος του. Από τους συνυποψηφίους του, τους δημοσιογράφους μέχρι το Ρεπουμπλικανικό Κόμμα. Τι στ αλήθεια θα κάνουν με τον Τραμπ; Δυσκόλεψε πολύ η δουλειά του ομογενή προέδρου τους Ράινς Πρίμπους. Ο Τραμπ δεν απογοήτευσε τα εκατομμύρια -πάνω από δέκατων τηλεθεατών του. Παρέμεινε πιστός στον εαυτό του: απειλητικός, αλαζόνας, είρωνας. Τι κι αν αυτά που έλεγε δεν αλήθευαν; Τι κι αν προσβάλει μεγάλες ομάδας ψηφοφόρων; «Δεν έχω χρόνο να απαντώ σ αυτά», είπε. «Ούτε και η Αμερική έχει χρόνο». Και η δημοσιογράφος που τόλμησε να τον πιέσει, πήρε την απάντηση... «πρόσεχε, γιατί...». ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΘΗΝΩΝ: Δημοκρίτου 1 και Ακαδημίας Τ.Κ Τηλ. (011-30) Φαξ Σχόλιο του A.H. Διαματάρη Ελλάδα - ΗΠΑ συμμαχία; Και τι δεν λέει ο άνθρωπος; Ο ίδιος τοποθετεί την περιουσία του σε πάνω από δέκα -10- δισεκατομμύρια, ίσως διπλάσια -κατά το «Forbes»- από ό,τι είναι. Υποστήριξε ότι θα έπρεπε η Αμερική να εισβάλει στο Μεξικό, αντί στο Ιράκ, γιατί στέλνει στις ΗΠΑ «εγκληματίες, βιαστές». Το ενδιαφέρον είναι ότι δεν έχουν σημασία αν αυτά που λέει είναι αληθινά ή όχι. Δεν έχει σημασία αν η συμπεριφορά του είναι προεδρική ή όχι. Το πρόβλημα δεν είναι αυτό. Το πρόβλημα είναι ότι οι ψηφοφόροι, παρ όλα αυτά τον υποστηρίζουν. Οτι η δημοτικότητά του συνεχίζει και ανεβαίνει. Το φαινόμενο Τραμπ μπορεί να ερμηνευτεί μόνο ως εξής: Ο κόσμος έχει κουραστεί από πολιτικούς που είναι προγραμματισμένοι εκ των προτέρων βάσει δημοσκοπήσεων τι θα πουν, που έχουν περισπούδαστες θέσεις σε όλα τα θέματα αλλά δεν τις πιστεύουν, και δεν εφαρμόζουν αν εκλεγούν αυτά που υπόσχονται. Α, σας θυμίζουν αυτά κάτι; Αν όχι, μας... βοηθά το περιοδικό «The Atlantic», το οποίο παραλληλίζει τον Τραμπ με τον... Τσίπρα και τους βρίσκει όμοιους. Οχι στα λεφτά και στις γραβάτες. Αλλά στα λόγια τους. Γράφει για τον Ελληνα Πρωθυπουργό: «Τα μνημόνια της Ελλάδας είναι βασισμένα σε αριθμούς και υποθέσεις τόσο λανθασμένες όσο οι αριθμοί που χρησιμοποιεί ο Τραμπ για να υποστηρίξει τις παράλογες ιδέες του για τη μετανάστευση». «Η ανικανότητα του Τσίπρα», συνεχίζει, «και οι ανεκπλήρωτες υποσχέσεις του θα έπρεπε να είχαν υποσκάψει την υποστήριξή του από τον ελληνικό λαό. Αντίθετα, παραμένει δημοφιλής.»το ίδιο συμβαίνει και με τον Tραμπ παρά τα ψέματα που λέει». Τώρα θα μου πείτε -κυρίως εσείς που είστε εκτός Αμερικήςμα θα εκλεγεί ο Ντόναλντ Τραμπ; Δεν νομίζω. Η τουλάχιστον ελπίζω πως όχι. Ο κόσμος όμως με την υποστήριξή του στον Τραμπ στέλνει ένα δυνατό μήνυμα στους πολιτικούς. Οτι δεν τους εμπιστεύεται. Σας θυμίζει κι αυτό Ελληνική Ορθόδοξη Κοινότητα Κοιμήσεως της Θεοτόκου, Port Jefferson 430 Sheep Pasture Road, Port Jefferson, NY Tel.: (631) , Fax: (631) web: ΕΠΙΣΤΟΛΕΣ < ΣΤΟΝ ΕΚ ΟΤΗ ΤΟΥ «ΕΘΝΙΚΟΥ ΚΗΡΥΚΑ» Χρώματα κι αρώματα από την πατρίδα Κύριε Διευθυντά, Αφού σας ευχηθώ καλό χειμώνα, καθώς εγώ επέστρεψα από τις διακοπές μου στη γενέτειρα οπότε αρχίζω πάλι κανονικά την εργασία μου, θέλω να μοιραστώ μαζί σας μερικές εικόνες που έφερα μαζί μου. Και γιατί όχι να σας κάνω να ζηλέψετε αφού ακόμη το καλοκαίρι δεν έχει τελειώσει και αν μπορείτε να πάτε κι εσείς στην πατρίδα. Είναι καλό για όλους και για εσάς αλλά και για εκείνους που περνάνε δύσκολα λόγω κρίσης είναι η αλήθεια. Δεν πήγα σε πολλά μέρη της Ελλάδας, συνήθως πηγαίνω στο χωριό μου στην ορεινή Ναυπακτία, και λίγες ημέρες βέβαια και στις τοπικές παραλίες Εκσκαφές με μπουλντόζες και ανασκαφές από εμπειρογνώμονες στο χώρο του Τύμβου της Μακεδονίτισσας στη Λευκωσία, ξεκίνησαν πριν από λίγες μέρες και συνεχίζονται για τον εντοπισμό ενός ελληνικού μεταγωγικού αεροσκάφους, του «Νοράτλας», που θάφτηκε εκεί μαζί με τα παλικάρια που μετέφερε για να πολεμήσουν στην Κύπρο το 1974, πριν από 41 χρόνια δηλαδή. Στις εργασίες, στόχος είναι να εντοπιστούν και να ταυτοποιηθούν τα λείψανα των εναπομεινάντων 19 Ελλήνων, από σύνολο 32 (ο ένας ως από θαύμα είχε διασωθεί), που επέβαιναν στο μοιραίο «Νοράτλας». Η ιστορία του ελληνικού «Νοράτλας» είναι μια πονεμένη ιστορία που φέρνει ξανά στο νου τα τραγικά γεγονότα εκείνης της εποχής. Εντελώς άδικα, οδηγήθηκαν στο θάνατο 31 ηρωικοί καταδρομείς και αεροπόροι από την Ελλάδα -την Κρήτη κυρίως- που είχαν πέσει θύματα εγκληματικών παραλείψεων και ασυνεννοησίας κάποιων που φτάνει στα όρια της προδοσίας. Το «Νοράτλας» μετέφερε κρυφά στην Κύπρο από την Κρήτη καταδρομείς το ξημέρωμα της 22ης Ιουλίου 1974, δύο μέρες μετά την εκδήλωση της τουρκικής εισβολής. Πετούσαν πολύ χαμηλά για να μην τους εντοπίσουν τα εχθρικά ραντάρ, χωρίς να ειδοποιηθούν όμως τα φυλάκια της Εθνικής Φρουράς που προχώρησαν και κατέρριψαν το αεροσκάφος, γιατί το πέρασαν για τουρκικό. Γιατί κρυφά; θα διερωτηθεί κανείς. Γιατί η Ελλάδα, δεν ήθελε να φανεί πως βγήκε στον πόλεμο εναντίον της Τουρκίας, την ίδια ώρα που θυσιάζονταν οι ΕΛΔΥ- Κάριοι και τα άλλα παιδιά της στην Κύπρο. Μέχρι και πρόσφατα ακόμη, η Ελλάδα δεν αναγνώριζε τη θυσία των παλικαριών που έπεσαν στην μεγαλόνησο... Μάλιστα, για το συγκεκριμένο τραγικό περιστατικό με το μοιραίο «Νοράτλας», που είχε τον κωδικό «Νίκη 4», χτυπήθηκε από φίλια αντιαεροπορικά πυρά και κατέπεσε φλεγόμενο στην περιοχή της Μακεδονίτισσας, υπήρξε και η εξής παγκόσμια ιδιαιτερότητα: Είναι ίσως το μόνο αεροπορικό δυστύχημα για το οποίο ουδέποτε διερευνήθηκαν, επί τη βάσει διεθνών κανονισμών, τα αίτια της που είναι καταπληκτικές. Είχα επίσης τη χαρά να βρεθώ σε πανηγύρια που γίνονται προς τιμήν των αγίων και δεν λείπουν από κανένα χωριό. Να σας πω ότι χάρηκα με τα ανταμώματα που διοργανώνουν οι τοπικοί σύλλογοι και δίνουν την ευκαιρία και στα δικά μας νέα παιδιά που επισκέπτονται την Ελλάδα να γνωρίσουν τους συγγενείς τους, να κάνουν νέους φίλους και να γευτούν τοπικά εδέσματα που θα τους μείνουν αξέχαστα. Να γεμίσουν ελληνικές γεύσεις και μυρωδιές. Αυτή είναι η πατρίδα μας και αξίζει να την επισκεπτόμαστε και να κρατάμε τους δεσμούς που μας ενώνουν. Ευχαριστώ πολύ για την φιλοξενία. Γεωργία Δάρα Αστόρια, ΝΥ Του Νεόφυτου Κυριάκου Ψάχνοντας το «Νοράτλας» 41 χρόνια μετά... Συνέχεια από τη σελίδα 1 πτώσης, αλλά αντίθετα σε χρόνο λιγότερο των 24 ωρών τα συντρίμμια του και οι σοροί τουλάχιστον των μισών που επέβαιναν σε αυτό σκεπάστηκαν με χώμα. Τι θέλαμε να κρύψουμε; Και γιατί έμεινε θαμμένο εκεί το αεροσκάφος με τους νεκρούς καταδρομείς για 41 χρόνια; Ας είναι όμως. Εστω και αργά κάποιοι αρμόδιοι σκέφτηκαν ότι υπάρχουν θαμμένοι εκεί 19 Ελλαδίτες κομάντος, των οποίων τα λείψανα ουδέποτε ταυτοποιήθηκαν και οι οικογένειές της ποτέ δεν τους κήδεψαν. Τόση αφέλεια και αχαριστία από την πατρίδα για μια αδικαίωτη θυσία από τον άγνωστο πόλεμο του 74 που κράτησε 41 ολόκληρα χρόνια... Οχι στην άρνηση νείς ακούει για συνωμοσίες, αδικίες, «τοκογλύφους». Σπάνια ακούει κανείς για την ανάγκη αυτοελέγχου και αυτοκριτικής, διόρθωσης, αλλαγής. Εκεί λοιπόν βρίσκεται το πρόβλημα και η πρόκληση για την γενιά που κρατάει σήμερα την τύχη της χώρας στα χέρια της. Να συνειδητοποιήσει ότι η οπισθοδρόμηση, το αδιέξοδο και η μιζέρια στην οποία έχει βυθιστεί η χώρα δεν θα φύγουν ούτε με την άρνηση, ούτε με αποτυχημένες τριτοκοσμικές θεωρίες, ούτε με όμορφα λόγια. Μια γενιά πριν, ο ίδιος λαός αγωνίστηκε, άλλαξε, προχώρησε μπρος. Παραφράζοντας και πάλι τον Περικλή, ας πούμε ότι δεν είναι ντροπή να δεχτούμε ότι έγιναν μεγάλα λάθη και ότι η χώρα ευρίσκεται σήμερα σε δεινή θέση. Εκείνο που δεν επιτρέπεται και δεν θα συγχωρήσει η Ιστορία, είναι να μην προσπαθήσει ο λαός να διορθώσει αυτά τα λάθη και όπως και στο παρελθόν, να σηκωθεί όρθιος, να αλλάξει, και να προχωρήσει και πάλι εμπρός. Οχι, λοιπόν, στην άρνηση της πραγματικότητας. Ναι, στην απόφαση για αλλαγή της και διόρθωσή της. Ο Ιερατικώς Προϊστάμενος π. Δημήτριος N. Καλογρίδης o Πρόεδρος του Εκκλησιαστικoύ Συμβουλίου Εμμανουήλ Λιλιμπάκης τα μέλη, καθώς και όλοι οι οργανισμοί της Κοινότητας απευθύνουν χαιρετισμό και πρόσκληση στην Ομογένεια του NASSAU, του SUFFOLK και του QUEENS καθώς και όλης της ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΝΕΑΣ ΥΟΡΚΗΣ να προσέλθει στον πανηγυρικό εορτασμό επί τη ονομαστική εορτή της Κοινότητάς μας. Το εορταστικό πρόγραμμα έχει ως ακολούθως: Παρασκευή 14 Αυγούστου, παραμονή Πανηγυρικός Εσπερινός με Αρτοκλασία και Περιφορά του Επιταφίου της Παναγίας στις 7:00 μ.μ. Θα ψαλούν τα Εγκώμια της Θεοτόκου. Τους εορταστικούς ύμνους θα αποδώσει ο ιεροψάλτης του Ιερού Ναού κ. Γεώργιος Κανέρης βοηθούμενος υπό του ιεροψάλτη Στράτου Γατανά και άλλων ιεροψαλτών της περιοχής. Η Φιλόπτωχος Αδελφότητα θα παραθέσει δεξίωση στην κοινοτική Αίθουσα. Σάββατο 15 Αυγούστου Κοίμησις της Θεοτόκου Ορθρος στις 8:30 π.μ. Αρχιερατική Θεία Λειτουργία με Αρτοκλασία και Θείο Κήρυγμα στις 10:00 π.μ. προεξάρχοντος του Σεβασμιοτάτου Αρχιεπισκόπου Αμερικής κ.κ. ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ Μετά το πέρας της Θείας Λειτουργίας η Κοινότητα θα παραθέσει δωρεάν εορταστικό γεύμα σε όλους τους εκκλησιαζόμενους Το μεγάλο Φεστιβάλ Πέμπτη 20 έως Κυριακή 23 Αυγούστου 2015 Ελληνικά φαγητά, μουσική και ο μεγαλύτερος λαχνός της Μητροπολιτικής περιοχής που κληρώνει 6 αυτοκίνητα, μετρητά, ένα ταχύπλοο σκάφος 13 ποδών καθώς και άλλα 315 δώρα αξίας. ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ < Η θέση μας Οι Ισπανοί κατάλαβαν, ώρα των Ελλήνων... ΑΘΗΝΑ. Η πολιτική ιστορία μας είναι γεμάτη από χαμένες ευκαιρίες. Και τώρα βρισκόμαστε σε κομβικό σημείο. Διότι η σημερινή κυβέρνηση έχει πράγματι ιστορική ευκαιρία να δώσει οριστικές λύσεις σε προβλήματα και παθογένειες της δημόσιας ζωής, που μας ταλανίζουν επί δεκαετίες. Και το ερώτημα είναι αν ο πρωθυπουργός θα αδράξει πράγματι την ευκαιρία που του προσφέρεται, ώστε να καταγραφεί ως ο πολιτικός που τόλμησε τις μεγάλες αλλαγές, ή αν θα αφήσει να χαθεί, μέσα από τα χέρια του. Ποτέ άλλοτε, Ελληνας Πρωθυπουργός δεν είχε στα χέρια του αυτό το ισχυρό όπλο που έχει ο Αλέξης Τσίπρας. Να έχει εξασφαλισμένη την απόλυτη συναίνεση του συντριπτικώς μεγαλύτερου μέρους της αντιπολίτευσης. Πλην των νεοναζί και του ΚΚΕ. Πλειοψηφία που του δίνει τη δυνατότητα να περνά από τη Βουλή αλλαγές επικυρωμένες από τα δυο τρίτα του σώματος. ΑΘΗΝΑ. Είναι εντυπωσιακή η μεταστροφή της προτίμησης των Ισπανών ψηφοφόρων, η οποία καταγράφεται από τις έρευνες κοινής γνώμης, λίγους μήνες πριν από τις εθνικές εκλογές. Οι Podemos, το συντροφικό κόμμα του ΣΥΡΙΖΑ, έχει βρεθεί στην τρίτη θέση με 15,5%, χάνοντας πάνω από 8 ποσοστιαίες μονάδες σε σύγκριση με τη δύναμη που είχε στις αρχές Ιανουαρίου, όταν και διατηρούσε το προβάδισμα. Οι Ισπανοί πολίτες κατάλαβαν πολύ γρήγορα ότι το αριστερό πείραμα της Ελλάδας θα μπορούσε να τους οδηγήσει στην καταστροφή και εγκαταλείπουν μαζικά τους Podemos. Αντιθέτως, η Κεντροδεξιά κυβέρνηση του Μ. Ραχόι κερδίζει διαρκώς έδαφος και ήδη καταγράφεται ως πρώτη πολιτική δύναμη της Ισπανίας με ποσοστά άνω του 28% έναντι 24,5% των Σοσιαλιστών. Ο Ραχόι ευνοείται και από τη συνεχιζόμενη βελτίωση της οικονομίας, με διαρκή πτώση της ανεργίας και ανάπτυξη που μπορεί φέτος να ξεπεράσει το 2% του ΑΕΠ. Το ισπανικό Δημόσιο δανείζεται με χαμηλά επιτόκια της τάξης του 2,7% και όλα δείχνουν ότι η χώρα αφήνει πίσω της την κρίση. Αυτό θα συνέβαινε και με την Ελλάδα, εάν το δίδυμο Τσίπρα-Καμμένου δεν προκαλούσε τις πρόωρες εκλογές (με τη συνδρομή της ΔΗΜ.ΑΡ. του Φ. Κουβέλη), καθώς η οικονομία είχε μπει σε κανάλι ανάπτυξης και όλοι οι διεθνείς οργανισμοί εκτιμούσαν ότι φέτος το ΑΕΠ θα διευρυνόταν κατά 2,5%. Πλέον, η Ελλάδα θα καταγράψει φέτος ύφεση που μπορεί να Με αντιστοιχία τουλάχιστον στο 80% του λαού, ακόμη και αν υποθέσουμε ότι οι «πλατφορμιστές», μαζί με την ΧΑ και το ΚΚΕ «κρατάνε» ένα 20% των ψηφοφόρων. Με αυτό το δεδομένο, θα έπρεπε να είμαστε αισιόδοξοι ότι όλα θα πάνε καλά, ότι η χώρα θα μπει επί τέλους σε κανονική τροχιά σύγχρονου ευρωπαϊκού κράτους, ότι θα τεθούν ισχυρές βάσεις για το ξεπέρασμα της οικονομικής κρίσης μέσα στην επόμενη δεκαετία. Δυστυχώς, η στάση και του ίδιου του πρωθυπουργού και των περισσότερων από τους συνεργάτες του, στην κυβέρνηση και στο κόμμα του, δεν μας αφήνουν να πούμε «δόξα τω Θεώ, αποφύγαμε τα χειρότερα». Κάθε τόσο καταφεύγουμε στο «βοήθα Παναγιά». Ηταν ιστορική ευκαιρία για τον πρωθυπουργό να ξεκαθαρίσει την κατάσταση στο κόμμα του αμέσως μετά την πρώτη αρνητική ψήφο από ένα κομμάτι της κοινοβουλευτικής του ομάδας. προσεγγίσει το 4%, ενώ η κυβέρνηση Τσίπρα βρίσκεται μπροστά στην υπογραφή ενός νέου επώδυνου Μνημονίου. Οι Ελληνες ψηφοφόροι ξέρουν τώρα ότι οι υποσχέσεις του ΣΥΡΙ- ΖΑ για κατάργηση της λιτότητας έχουν μετατραπεί σε δεσμεύσεις για επαχθή φορολογικά μέτρα. Εφόσον ο κ. Τσίπρας επιχειρήσει να ξεφύγει από τα προβλήματα που ο ίδιος δημιούργησε, με πρόωρες εκλογές, οι πολίτες έχουν μια ευκαιρία να τον τιμωρήσουν για τα ψέματα του Ιανουαρίου, που έβαλαν τη χώρα σε μια νέα μεγάλη περιπέτεια. Οι Ισπανοί κατάλαβαν τι σημαίνει κυβέρνηση της Αριστεράς και οι Ελληνες δεν πρέπει να χάσουν την ευκαιρία, εάν στηθούν κάλπες, να αποδοκιμάσουν το λαϊκισμό του Τσίπρα. Του Γ.Π. Μασσαβέτα* Ως πότε πια «βοήθα Παναγιά»; Αλλά δεν την άδραξε. Προσπαθεί να κερδίσει χρόνο. Αλλά στο μεταξύ κερδίζουν χρόνο και συγκροτούν το δικό τους κόμμα οι διαφωνούντες. Που έχουν ξεκινήσει ουσιαστικώς την προεκλογική τους εκστρατεία. Ηταν ιστορική ευκαιρία να σχηματίσει μια κυβέρνηση ευρύτατης αποδοχής και μια εθνική ομάδα διαπραγμάτευσης, στηριζόμενη στην ισχυρότερη κοινοβουλευτική πλειοψηφία που θα μπορούσε να ονειρευτεί οποιοσδήποτε ηγέτης. Αλλά φοβούμενος τον Παναγιώτη και τη Ζωή, δεν το τόλμησε. Ελπίζω, εύχομαι και προσεύχομαι, να μην κάνει πίσω και στη δέσμευσή του ότι θα κλείσει οπωσδήποτε τη συμφωνία. Οτι δεν θα έχουμε πισωγυρίσματα. Ωστε να μην ξαναπούμε το «βοήθα Παναγιά». Διότι μας βαρέθηκε και η Μεγαλόχαρη. * Ο κ. Γ.Π. Μασσαβέτας αρθρογραφεί σε διάφορες ελληνικές εφημερίδες 3 ΕΘΝΙΚΟΣ ΚΗΡΥΞ ΣΑΒΒΑΤΟ 8 - ΚΥΡΙΑΚΗ 9 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ 2015 ΑΠΟΨΕΙΣ 3 ΕΘΝΟΣ < Του Γιώργου Πετράκη Η κατάρρευση της μεταναστευτικής πολιτικής ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ < Κύριο άρθρο Εικόνα κράτους ΑΘΗΝΑ. Χρειάστηκε να έλθει στην Ελλάδα ο εκπρόσωπος της Υπατης Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες και να επισημάνει την ανεπάρκεια της κυβέρνησης και του κρατικού μηχανισμού στη διαχείριση του προβλήματος των παράνομων μεταναστών. Χρειάστηκε επίσης ο αρμόδιος επίτροπος της Κομισιόν Δ. Αβραμόπουλος να υπενθυμίσει στον Αλ. Τσίπρα ότι μεγάλα κονδύλια περιμένουν να απορροφηθούν από την κυβέρνηση για το ίδιο πρόβλημα, σαν να μην ήταν ορατό και γνωστό. Και τελικά υποτίθεται ότι λύσεις ανέλαβε να δώσει το Μέγαρο Μαξίμου, δηλαδή ο ίδιος ο πρωθυπουργός, που θα ασχοληθεί με το θέμα. Περιμένουμε το αποτέλεσμα, αλλά πάντως αυτή δεν είναι εικόνα κυβέρνησης και κράτους. Οσο για την αρμόδια υπουργό, αρκέστηκε χθες να δηλώσει την ευαρέσκειά της γιατί ανεξάρτητοι παράγοντες δείχνουν στο Πεδίον του Αρεως την αλληλεγγύη τους... ΑΘΗΝΑ. Μια πρόσφατη έρευνα του ευρωβαρόμετρου δείχνει ότι μέσα σε οκτώ μήνες το μεταναστευτικό αντικατέστησε την οικονομική κρίση ως πρώτος παράγοντας ανησυχίας για τους Ευρωπαίους πολίτες. Αυτή είναι μια πολύ ανησυχητική διαπίστωση, καθώς οδηγεί με μαθηματική ακρίβεια σε γνωστά φαινόμενα ξενοφοβίας και ρατσισμού, που τελικά δεν στρέφονται μόνο εναντίον των μεταναστών. Δυστυχώς η Ευρώπη δεν μπορεί να ανταποκριθεί στις υποχρεώσεις της τόσο ως soft power προβάλλοντας το ευρωπαϊκό μοντέλο κοινωνικής ανάπτυξης και τον ευρωπαϊκό πολιτισμό, αλλά ούτε και ως στρατιωτική δύναμη που θα απαντήσει στις ασύμμετρες απειλές ασφαλείας και θα αποτρέψει τη μετατροπή του χώρου της Ευρασίας και της Αφρικής σε περιβάλλον ανεξέλεγκτου χάους. Με τη βεβαιότητα πλέον ότι οι ροές θα ενταθούν τα επόμενα χρόνια, καθιστώντας ακόμη πιο απρόθυμες τις ευρωπαϊκές κυβερνήσεις να μοιραστούν το βάρος, πρέπει να γίνει και η άμεση διαχείριση του προβλήματος από χώρες όπως η Ελλάδα. Ετσι θα πρέπει η ελληνική κυβέρνηση να αντιμετωπίσει το ζήτημα μακριά από ιδεολογικές αγκυλώσεις και προσωπικές εμμονές, γνωρίζοντας ότι δεν είναι ένα πρόσκαιρο φαινόμενο, ούτε φυσικά οι μετανάστες που σωρεύονται ανεξέλεγκτα στις πλατείες των ελληνικών νησιών και σε όλο το κέντρο πια της Αθήνας αποτελούν ατραξιόν για τους τουρίστες όπως υποστήριξε με ένα εντελώς ρατσιστικό σχόλιό της η κυρα-τασία της μεταναστευτικής πολιτικής. Η Ελλάδα οφείλει με κάθε τρόπο να καταστήσει όλο και λιγότερο προσφιλή προορισμό το ελληνικό έδαφος. Να μην είναι ξέφραγο αμπέλι, να μάθουν τα θύματα των δουλεμπόρων ότι ούτε εύκολα θα μπαίνεις στην Ελλάδα ούτε εύκολα θα διαμένεις σε όποια πλατεία επιλέξεις και καθόλου εύκολα δεν θα περνάς τα σύνορα προς την πγδμ ή προς την Ιταλία. Και συγχρόνως να εξασφαλιστεί ανθρώπινη παραμονή σε χώρους όπως εγκαταλειμμένα στρατόπεδα σε απομονωμένες περιοχές και όχι στην Αθήνα. Αντικίνητρα δηλαδή. Με την πολιτική της κυρα- Τασίας των ανοικτών θυρών φτάσαμε ξαφνικά στο σημείο με τα επίσημα στοιχεία της Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους πρόσφυγες να έχουν περάσει στην Ελλάδα από την αρχή του χρόνου μέχρι τον Ιούλιο μετανάστες και πρόσφυγες και στην Ιταλία μόλις Και η κυρα-τασία λέει ότι δεν πρόλαβε ακόμη να ζητήσει κονδύλια από την Ε.Ε. Εμείς πάντως δεν έχουμε ξεχάσει την ανεκδιήγητη δέσμευση της αρμόδιας Υπουργού ότι θα πάρει τους μετανάστες στο υπουργείο της να κοιμούνται στους διαδρόμους. Γιατί δεν το ξεκινά με τους μετανάστες στην Ομόνοια και στο Πεδίον του Αρεως; Κι αν δεν φτάνει το υπουργείο της, ας τους πάρει στο σπίτι της... Τραμπ και τρουμπ Κι έτσι το φαινόμενο Τραμπ αποκαλύφθηκε εκ νέου το βράδυ της Πέμπτης στην πρώτη τηλεμαχία -στην Ελλάδα το λένε ντιμπέιτ!- των Προεδρικών υποψηφίων του Ρεπουμπλικανικού Κόμματος που φιλοδοξούν κι αυτοί να σώσουν την Αμερική. Ηταν ένας Τραμπ κυριολεκτικός τρουμπ, θέλω να πω γραφικός και γελοίος μ εκείνο το εξόχως υπεροπτικό ύφος και το μαλλί βαμμένο με περίεργους χρωματισμούς προς το ξανθό, το μπλε και το καφετί. Το πιο ξεχωριστό όμως στοιχείο που κόμισε στην θεατρική παράσταση ήταν το μέγεθος της αμετροέπειάς του. Κι όμως αυτός ο τσαρλατάνος δείχνει να προηγείται στις δημοσκοπήσεις -σε μερικές τουλάχιστον- για την Προεδρία. Θεέ και Κύριε. Βέβαια υπάρχει μακρύς δρόμος μπροστά, αλλά από το προχτεσινό ασκέρι των υποψηφίων δεν νομίζω ότι υπάρχει κάποιος που ξεχώρισε σαν Προεδρικός που λέμε. Ο εκπρόσωπος της δυναστείας Μπους, ο τρίτος κατά σειρά που διεκδικεί να σώσει την χώρα έπειτα από τον πατέρα, τον υιό Τζορτζ τον νεότερο. Το έχω γράψει κι άλλη φορά γιατί είναι μία απορία που με βασανίζει: Μα δεν μπορούν να βρεθούν 20, 30, 50 σοβαροί, ευπαίδευτοι, χαρισματικοί άνθρωποι με ηγετικά προσόντα να αναλάβουν την Προεδρία της μεγάλης και τρανής χώρας ημών ταύτης, αλλά καταντά στον Τραμπ τον ανοήμονα, στην Χίλαρι παντός καιρού, στο Ρέιγκαν τον ηθοποιό τέταρτης διαλογής, στον Τζορτζ Μπους τον βραδύγλωσσο; Βέβαια το ίδιο μπορεί να λεχθεί και για την γενέτειρα Ελλάδα, η οποία στριφογυρίζει γύρω από μετριότητες και γελωτοποιούς. Κρίμα. Θ.Κ. Από Αύγουστο χειμώνα «Από Αύγουστο χειμώνα και από Μάρτη καλοκαίρι», λέει ο πάνσοφος λαός για να περιγράψει καιρικά φαινόμενα που δεν συνάδουν με την εποχή. Με τα μέχρι στιγμής δεδομένα, τουλάχιστον για τη Νέα Υόρκη και τις άλλες Βορειοανατολικές Πολιτείες δεν ισχύει κανένα από τα δύο, διότι τον Μάρτιο είχαμε βαρυχειμωνιά και η άνοιξη ήρθε με μεγάλη καθυστέρηση, αλλά και διότι το πρώτο δεκαήμερο του Αυγούστου έχουμε ιδανικό για την Π ΡΑ Κ Τ Ο ΡΙΚΑ εποχή καιρό. Ηλιοφάνεια, μειωμένη υγρασία και ο υδράργυρος δεν ξεπέρασε τους 90 βαθμούς. Αναφέραμε το «από Αύγουστο χειμώνα» όχι τόσο για τον καιρό, αλλά για να υπενθυμίσουμε στους προέδρους και στα στελέχη των συλλόγων και των αδελφοτήτων να προετοιμαστούν για τη νέα περίοδο. Να προγραμματίσουν εγκαίρως ούτως ώστε μετά το Labor Day να ξεκινήσει η δραστηριότητα. Είναι κρίμα και άδικο στη Νέα Υόρκη να περνάει όλο το καλοκαίρι μόνο με τις ελληνικές βραδιές στην Πλατεία Αθηνών και με τα θρησκευτικά πανηγύρια. Δ.Τ. CROWN PETERS ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ - ΑΘΗΝΑ m E E Π I Σ T Ρ O Φ H 815 ΑΘΗΝΑ ΑΠΟ $ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ ΑΠΟ $709 ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΟΣ ΑΡΙΘΜΟΣ ΘΕΣΕΩΝ Για αναχωρήσεις από 1-30 Νοεμβρίου και από 10 Ιανουαρίου και 10 Μαρτίου Στην τιμή συμπεριλαμβάνονται: Επιβάρυνση καυσίμων και φόροι αεροδρομίου ΤΗΛΕΦΩΝΗΣΤΕ ΜΑΣ ΓΙΑ ΤΙΣ ΕΙΔΙΚΕΣ ΤΙΜΕΣ ΜΑΣ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΛΛΟΥΣ ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΥΣ ΤO ΓΡΑΦΕΙO ΤΗΣ ΣΤΑΘΕΡOΤΗΤΑΣ ASTORIA OFFICE: Broadway, Astoria, NY (718) BROOKLYN OFFICE: 8125 Fifth Avenue, Brooklyn, NY (718) crownpeters.com Eργαζόμαστε για σας.....και σας προσφέρουμε την καλύτερη εκπροσώπηση! Δικηγορικό Γραφείο Ελένης Παπαηλία και Συνεργατών με έδρα την Αθήνα Παρέχουμε σύγχρονες, ολοκληρωμένες, εξειδικευμένες και υψηλής ποιότητας Νομικές, Συμβολαιογραφικές και Φορολογικές Υπηρεσίες, καλύπτοντας ένα ευρύ φάσμα νομικής ύλης και προσεγγίζοντας εξατομικευμένα την κάθε υπόθεση, με στόχο την πλήρη ικανοποίηση των πελατών μας. Διαθέτουμε έμπειρους συνεργάτες σε όλη την ΕΛΛΑΔΑ (δικηγόρους, συμβολαιογράφους, οικονομολόγους, μηχανικούς) κ.λπ., με την απόλυτη εξειδίκευση πάνω στο αντικείμενο τους. Εμπράγματο Δίκαιο Ακίνητα: Ανάπτυξη Ακινήτων, Αγοραπωλησίες, Έλεγχο Τίτλων, Συμβάσεις Εργολαβίας, Αγωγές Διεκδίκησης, Διανομή Κοινής Περιουσίας, Στεγαστικά Δάνεια, Εγγραφή και Άρση Προσημειώσεων Υποθήκης. Κτηματολόγιο: Δηλώσεις Δικαιωμάτων, Διόρθωση Λανθασμένων Εγγραφών, Καταχώριση Ιδιοκτητών σε Ακίνητα «αγνώστου ιδιοκτήτη». Αυθαίρετα κτίσματα: Ενστάσεις κατά των Εκθέσεων Αυτοψίας της Πολεοδομίας, Προσφυγές στα Διοικητικά Δικαστήρια κατά της επιβολής προστίμου, Εκπροσώπηση στα Ποινικά Δικαστήρια, Δηλώσεις Νομιμοποιήσεων και Τακτοποιήσεων Αυθαιρέτων, αλλά και Αμφισβητούμενων Αγροτεμαχίων, Οικοπέδων κλπ. Απαλλοτριώσεις ακινήτων: Διεκπεραίωση των διαδικασιών σε όλα τα στάδια της απαλλοτρίωσης, μέχρι και τον καθορισμό της τιμής, στην οποία θα απαλλοτριωθεί το ακίνητο και της καταβολής της αποζημίωσης στον δικαιούχο. Μισθώσεις: Αστικές και Εμπορικές Μισθώσεις, Αναπροσαρμογή Μισθώματος, Απόδοση Μισθωμένου Ακινήτου, Είσπραξη Οφειλομένων Μισθωμάτων, Μισθώσεις Ακινήτων σε Δημόσιες Υπηρεσίες. Υποθέσεις Δημοσίου: Συνταξιοδοτικές και Φορολογικές Διαφορές κ.λπ. Οικογενειακές διαφορές: Διαζύγια, Διατροφή, Επιμέλεια Τέκνων, Απαιτήσεις Συζύγων από τα αποκτήματα του γάμου, Αναγνώριση και Εκτέλεση Αλλοδαπών Δικαστικών Αποφάσεων. Κληρονομικό Δίκαιο: Διαθήκες, Ακύρωση Πλαστών και Εικονικών Διαθηκών, Διαφορές μεταξύ Κληρονόμων, Δια νομή Κληρονομιάς, Έκδοση Κληρονομητηρίου, Υποθέσεις Κληρονομικού Δικαίου (Κληρονομίες Αλλοδαπών, Κατοίκων Εξωτερικού κ.λπ.). Αυτοκίνητα: Επίλυση διαφορών Αστικής Ευθύνης από Αυτοκινητικές Διαφορές (υποθέσεις τροχαίων ατυχημάτων και δυστυχημάτων), Εκπροσώπηση εντολέων στα Δικαστήρια. Ποινικά: Χειρισμός πάσης φύσεως Ποινικών Υποθέσεων (Ανθρωποκτονίες, Ναρκωτικά, Σωματικές Βλάβες, Ληστείες, Τροχαία Ατυχήματα, Απάτες) κ.λπ. Συμβολαιογραφικά: Σύνταξη Συμβολαίων, Προσυμφώνων, Πληρεξουσίων, Αποδοχές Κληρονομιάς, Σύνταξη Δωρεών, Διαθηκών κ.λπ. Φορολογικά: Παρέχουμε επιστημονικά τεκμηριωμένες συμβουλές και γνωμοδοτήσεις σε όλα τα θέματα του Φορολογικού Δικαίου για την επίλυση των πολλών και σύνθετων προβλημάτων που ανακύπτουν. Το γραφείο μας επίσης αναλαμβάνει κάθε είδους φοροτεχνική υπόθεση (διατήρηση του ετήσιου φακέλου με υποβολή των απαιτούμενων από το νομό δηλώσεων). Βησσαρίωνος 10, Aθήνα Λεωφόρος Λαυρίου 150, Γλυκά Νερά, Αττικής ΤΚ Τηλ.: Κιν.: , ΖΗΤAΤE ΣΥΝΕΤΑΙΡΟ; ΒΡΕΙΤΕ ΤΟΝ ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΑΓΓΕΛΙΕΣ ΤΟΥ «Ε.Κ.» ΓΡΗΓΟΡΑ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ Tel.: (718) ext 106 Fax: (718) / ΧΡΟΝΙΑ ΣΤΗΝ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΤΗΣ ΟΜΟΓΕΝΕΙΑΣ Αναλαμβάνουμε περιπτώσεις τραυματισμών στη Μητροπολιτική Περιοχή της Νέας Υόρκης, της Νέας Ιερσέης και του Κοννέκτικατ. Προσφέρουμε νομική καθοδήγηση σε όλους τους τομείς των προσωπικών ατυχημάτων, είτε είναι σωματικά, είτε ψυχολογικά τα οποία έχουν συμβεί στην τριπολιτειακή περιοχή. Οπου είναι δυνατό προσπαθούμε να διακανονίζουμε την υπόθεση εκτός δικαστηρίου, εξοικονομώντας σας χρόνο και χρήματα. Η εμπειρία και η αφοσίωση μας στον αγώνα για δικαίωση των πελατών μας, αποτελεί μέρος των χαρακτηριστικών που κάνουν το όνομα «Latos Latos & Associates» τόσο επιτυχημένο στον τομέα του. Ειδικευόμαστε στις υποθέσεις προσωπικών τραυματισμών Ατυχήματα Αυτοκινητικά Ατυχήματα στο χώρο εργασίας Εργατικά /Εργολαβικά Θάνατος από αμέλεια Εργατικό Δίκαιο Aποζημιώσεις Υποθέσεις περιβάλλοντος Ιατρικά σφάλματα Θάνατος από ιατρικό λάθος Διαθήκες - Kληρονομικά Πεσίματα Διάφοροι τραυματισμοί Αν ψάχνετε για ένα δικηγόρο με αυτές τις ικανότητες, τότε θα επιθυμούσαμε να σας προσφέρουμε την εκπροσώπηση που αξίζετε. Προσωπική εξυπηρέτηση όλο το 24ωρο, 7 ημέρες την εβδομάδα σε όλη τη Νέα Υόρκη 24 ΗOURS PERSONAL SERVICE Εχουμε ήδη εξασφαλίσει αποζημιώσεις άνω των 40 εκατομμυρίων δολαρίων για τους πελάτες μας και συνεχίζουμε... Latos Latos & Associates (718) ΤΗΛΕΦΩΝΗΣΤΕ ΜΑΣ ΤΩΡΑ ΓΙΑ ΔΩΡΕΑΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ST STREET, 2Nd FLOOR, A STORIA, NY (ΙΔΙΑ ΕΙΣΟΔΟΣ ΜΕ ΤΟ ROCK CLUB) ΟΙ ΔΙΚΟΙ ΣΑΣ ΔΙΚHΓΟΡΟΙ