Etheleo: Αιθέρια έλαια από την Αναρράχη Εορδαίας σε ΗΠΑ και Αυστραλία Tορο όνομά της είναι ένας δημιουργικός συνδυασμός του αιθέριου ελαίου και της... ηθικής, καθώς στην καρδιά της επιχειρηματικής της δράσης βρίσκεται η έννοια του ηθικού εμπορίου και του σεβασμού μέσω των προϊόντων της τόσο στο περιβάλλον όσο και στον άνθρωπο. Η Etheleo, μια οικογενειακή επιχείρηση αιθέριων ελαίων από την Αναρράχη Πτολεμαΐδας, έχει πίσω της έναν χειρουργό γυναικολόγο, τον Παύλο Λαζαρίδη, δύο φαρμακοποιούς, την Ελένη Χαλκιαδάκη και την Βάσια Λαζαρίδου και μια χωροτάκτη μηχανικό, την Ερμιόνη Λαζαρίδου, που εργάζονται όλοι για το κοινό όραμα: τη δημιουργία φυσικών προϊόντων, χωρίς χημικά και προσμείξεις, που αναδεικνύουν τον πλούτο της γης της δυτικής Μακεδονίας. Άλλωστε, τα απομονωμένα οικοσυστήματα όπου η εταιρεία καλλιεργεί τα αρωματικά φαρμακευτικά της φυτά (λεβάντα, ρίγανη, θυμάρι και ελίχρυσο), σε ένα εξαιρετικό μικροκλίμα, μακριά από τις εντατικές καλλιέργειες, σε υψηλό υψόμετρο γύρω από τη λίμνη του Πολυφύτου Κοζάνης, αλλά και σε εκτάσεις στην περιοχή της Εορδαίας, γίνονται το καλύτερο εφαλτήριο για τα αιθέρια έλαιά της. Σήμερα η παραγωγή της κατευθύνεται κατά 90% στο εξωτερικό και σε χώρες όπως οι ΗΠΑ, η Αγγλία και η Αυστραλία. Στη δε Ελλάδα τα προϊόντα της βρίσκονται σε φαρμακεία και επιλεγμένα καταστήματα βιολογικών προϊόντων στη Θεσσαλονίκη και στις πόλεις της Δυτικής Μακεδονίας, ενώ ετοιμάζεται να αποκτήσει παρουσία και στην Αθήνα. Αυτή τη στιγμή η παραγωγή της εταιρείας σε αποσταγμένο αιθέριο έλαιο φτάνει τους 2 τόνους ετησίως, ενώ αξιοποιώντας και άλλες καλλιέργειες τοπικών παραγωγών, πέραν των δικών της 600 στρεμμάτων, φτάνει και τους 8 με 10 τόνους λεβάντας, συν έναν ακόμη από τα υπόλοιπα αρωματικά φυτά. Μάλιστα, η Etheleo ετοιμάζεται εντός του 2022 να κάνει ένα ακόμα παραγωγικό βήμα, αφού, εκτός από τη μονάδα απόσταξης που διαθέτει, έχει δημιουργήσει μια μονάδα μεταποίησης για την παραγωγή καλλυντικών, τα οποία θα περιλαμβάνουν αιθέρια έλαια παραγωγής της, αλλά και εκχυλίσεις άγριων βοτάνων του ορεινού όγκου της περιοχής. Οι σχετικές εγκρίσεις έχουν ήδη ληφθεί από τον ΕΟΦ και αναμένεται ο μηχανολογικός εξοπλισμός για την έναρξη της λειτουργίας της. Η νέα δραστηριότητα της Etheleo θα περιλαμβάνει την παραγωγή 10 ετικετών, από αφρόλουτρα μέχρι λοσιόν για το σώμα. Μάλιστα, τη μονάδα των καλλυντικών θα αναλάβουν οι δύο φαρμακοποιοί της οικογένειας, η μητέρα, Ελένη Χαλκιαδάκη και η μικρή κόρη της οικογένειας, Βάσια Λαζαρίδου, ενώ η μονάδα της απόσταξης λειτουργεί υπό την ευθύνη της μεγάλης κόρης, της μηχανικού Ερμιόνης Λαζαρίδου, η οποία έχει σημαντική εμπειρία και στη συμβουλευτική επιχειρήσεων. Όσο για τον πατέρα, Παύλο Λαζαρίδη, αυτός ασχολείται με τις καλλιέργειες των 600 στρεμμάτων, αφού, όπως λέει, είναι μια ασχολία που δεν μπορεί να συγκριθεί με τίποτα και του προσφέρει απίστευτη εκτόνωση από την καθημερινή πίεση της δουλειάς του μέσα στα χειρουργεία. Πέραν των καλλυντικών πάντως η Etheleo έχει στα σχέδιά της σε επόμενη φάση και τον κλάδο των τροφίμων. Η σχέση με τη γη και η επιστροφή σε αυτή Ο Παύλος Λαζαρίδης κατάγεται από μια αγροτική οικογένεια του Ροδώνα Φλώρινας. Μεγάλωσε στα χωράφια και σπούδασε ιατρική δουλεύοντας σε αυτά, οπότε η επαφή του με τη γη ήταν στενή από μικρή ηλικία. Αν και ο δρόμος που πήρε ήταν πολύ διαφορετικός, ποτέ δεν ξέχασε αυτή την αίσθηση που του χάριζε η σχέση με τη φύση. Μετά από μια επιχειρηματική δραστηριότητα στη Ρουμανία που είχε σχέση με τον αγροτικό κλάδο, αποφάσισε να επενδύσει στην Πτολεμαΐδα, η οποία, αν και δεν είναι ο τόπος της καταγωγής του, τον φιλοξενεί τα τελευταία 26 χρόνια και έχει γίνει ο τόπος όπου ζει και εργάζεται. Έτσι, το 2017 δημιούργησε την Ethelelo με βάση τις καλλιέργειες αρωματικών φυτών στην ευρύτερη περιοχή του νομού Κοζάνης και το 2019 πήγε ένα βήμα παρακάτω, δημιουργώντας μια μονάδα απόσταξης, για να ακολουθήσει στη συνέχεια η μονάδα των καλλυντικών. «Ο καθένας μας ασχολείται ενεργά με το επάγγελμά του, όμως η δημιουργία αυτής της εταιρείας ήταν μια ανάγκη να αναδείξουμε τον πλούτο της περιοχής μας. Ήθελα να φτιάξω κάτι για την επόμενη γενιά» λέει στη Voria ο Παύλος Λαζαρίδης, ενώ η κόρη του Ερμιόνη υπογραμμίζει την έμφαση που δίνει η εταιρεία στον σεβασμό του περιβάλλοντος και κατ’ επέκταση και του ίδιου του ανθρώπου. Πηγή: https://www.voria.gr/ Αφήστε μια απάντηση