Η Διοίκηση της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Προσωπικού Οργανισμών Κοινωνικής Πολιτικής αποφάσισε ομόφωνα την προκήρυξη 24ωρης ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΤΙΚΗΣ ΑΠΕΡΓΙΑΣ για την ΤΕΤΑΡΤΗ 5 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 2022 για τους εργαζόμενους στον ΕΟΠΥΥ και συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 11.00 πμ στο Υπουργείο Υγείας. Με αποφάσεις του ΔΣ του ΕΟΠΥΥ στις 21/7/2022 και 8/9/2022 εγκρίθηκε σχέδιο Προεδρικού Διατάγματος του Οργανισμού του ΕΟΠΥΥ, το οποίο προωθήθηκε προς το Υπουργείο Υγείας για τις περαιτέρω ενέργειες. Στο σχέδιο Π.Δ. περιλαμβάνεται η συρρίκνωση των περιφερειακών δομών του ΕΟΠΥΥ με τη μετατροπή 14 Περιφερειακών Διευθύνσεων (ΠΕΔΙ) σε Αυτοτελή Τμήματα, την κατάργηση συνολικά 107 Τμημάτων στην συντριπτική πλειοψηφία των ΠΕΔΙ και το κλείσιμο 5 αποκεντρωμένων γραφείων. Το Διοικητικό Συμβούλιο των Εργαζομένων του ΕΟΠΥΥ (ΠΑΝΣΥΕΡ) συνεδρίασε στις 12/9/2022 με βασικό του θέμα το Σχέδιο Π.Δ. Οργανισμού και αποφάσισε την αποστολή αιτήματος προς την Ομοσπονδία και την ΑΔΕΔΥ για την κήρυξη 24ωρης προειδοποιητικής απεργίας, με αίτημα την απόσυρση του Σχεδίου, την επεξεργασία ενός σχεδίου ανάπτυξης, στελέχωσης και αναβάθμισης του ΕΟΠΥΥ, συμβατό με τις ανάγκες των πολιτών αλλά και τις απαιτήσεις των υπαλλήλων. Ένα θέμα δύσκολο... Δύο έννοιες ασύγκλητες... Δύο έννοιες που θα έπρεπε να μην μας ξενίζουν όταν τις προφέρουμε μαζί! «Αναπηρία & Σεξ» είναι ο τίτλος της ημερίδας, που οργανώνει το Κέντρο Ημέρας Ανατολή στις 10/10/2022, στο συνεδριακό κέντρο του Επιμελητηρίου Χαλκιδικής στον Πολύγυρο. Δείτε το πρόγραμμα της ημερίδας εδώ. Το Επιμελητήριο Χαλκιδικής στο πλαίσιο στήριξης των επαγγελματιών μελών του, διεξάγει τη δίμηνη έρευνα Βαρόμετρο της Οικονομίας της Χαλκιδικής, προκειμένου να καταγραφούν οι απόψεις και τα προβλήματα των επιχειρηματιών της περιοχής και να γίνουν οι απαραίτητες παρεμβάσεις και κινήσεις, όπου κρίνεται απαραίτητο. Πτώση του δείκτη για το δίμηνο Τα γενικά συμπεράσματα του 3ου κύματος είναι ότι, υπάρχει σαφής βελτίωση και αλλαγή κλίματος σε σύγκριση με την προηγούμενη έρευνα, δεδομένου ότι διανύουμε περίοδο μετά από αξιοσημείωτα οικονομικά αποτελέσματα λόγω του τουρισμού και παρά το γεγονός ότι ο δείκτης οικονομικής συγκυρίας παρουσιάζει πτώση φτάνοντας στο -1,5% σε σύγκριση με το προηγούμενο δίμηνο (Ιούνιος-Ιούλιος), που ήταν στο 1,9% και 5,8% το δίμηνο Απρίλιος-Μάιος, οπότε και ξεκίνησε η έρευνα. Ικανοποιημένοι από την σαιζόν οι επιχειρηματίες της Χαλκιδικής Το 65,5% δηλώνει ικανοποιημένο από την πορεία της τουριστικής περιόδου μέχρι σήμερα, ενώ το 34,4% δηλώνει λίγο έως καθόλου. 19% καλή, 31% ικανοποιητική, 29% μέτρια και 21% κακή κρίνεται η κατάσταση των επιχειρήσεων τις Χαλκιδικής από τους ερωτώμενους επαγγελματίες. Στο 43% των επιχειρήσεων παρατηρείται αύξηση του τζίρου, στο 25% παραμένει ίδιος ενώ το 32% δηλώνει ότι ο τζίρος τους μειώθηκε. 79% δηλώνει ότι θα διατηρήσει το προσωπικό του για το μήνα που ακολουθεί, 10% θα προσλάβει νέο και 11% θα απολύσει, ενώ το 29,5% των επιχειρήσεων που συμμετείχαν στην έρευνα, δεν διατηρεί καθόλου προσωπικό. Ωστόσο, αναφορικά με την εξεύρεση προσωπικού το 53,6% δηλώνει ότι αδυνατεί να βρει αυτό που χρειάζεται, το 39,3% δυσκολεύτηκε, αλλά βρήκε τελικά αυτό που έψαχνε, ενώ μόλις 7,1% βρήκε εύκολα αυτό που έψαχνε. 12% δηλώνει ότι περιμένει να είναι καλύτερη η κατάσταση της επιχείρησής του, 31% ίδια, ενώ το 58% πιστεύει ότι, θα είναι χειρότερη. Συνεχίζονται οι εγγραφές στο Δημόσιο ΙΕΚ Πολυγύρου που επαναλειτουργεί με δύο νέες και σύγχρονες ειδικότητες. Το εκπαιδευτικό έτος 2022 – 2023 θα λειτουργήσουν οι εξής ειδικότητες
- ΕΙΔΙΚΟΣ ΑΙΣΘΗΤΙΚΗΣ & ΤΕΧΝΗΣ ΤΟΥ ΜΑΚΙΓΙΑΖ
- ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΨΥΞΗΣ ΑΕΡΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΚΛΙΜΑΤΙΣΜΟΥ
Οι απόφοιτοι δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης μπορούν να προσέρχονται στο Δημόσιο ΙΕΚ Πολυγύρου, στο κτίριο του ΕΠΑΛ Πολυγύρου από τις 14:00 έως τις 18:00, και να συμπληρώνουν τη σχετική αίτηση. Τα δικαιολογητικά που απαιτούνται είναι ταυτότητα, απολυτήριο λυκείου και ΑΜΚΑ.
Τα Δημόσια Ι.Ε.Κ. του Υ.ΠΑΙ.Θ. προσφέρουν ποιοτική δωρεάν επαγγελματική κατάρτιση, παρέχουν τη δυνατότητα στους καταρτιζόμενους να ενισχύσουν τα επαγγελματικά τους προσόντα, την επαγγελματική τους δυναμική, τις προοπτικές απορρόφησης στην αγορά εργασίας, καθώς και την τοποθέτησή τους σε σύγχρονες θέσεις απασχόλησης.
Η φοίτηση στα Δημόσια ΙΕΚ οδηγεί σε αναγνωρισμένο Δίπλωμα επιπέδου 5, παρέχεται αναβολή στράτευσης, δυνατότητα κατάταξης σε συναφή σχολή ΑΕΙ μετά από κατατακτήριες εξετάσεις, δυνατότητα επιδότησης ενοικίου, δελτίο μειωμένου εισιτηρίου και τα μαθήματα γίνονται απογευματινές ώρες.
Περισσότερες πληροφορίες στην ιστοσελίδα http://iek-chalk.chal.sch.gr/ και στο e-mail: Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε. .
Τηλέφωνο επικοινωνίας: 6978416041.
Σελίδα 1 από 476