Melodic Metalcore από τη Βιέννη! KILL THE LYCAN. FRIDAY.10. JUNE 2022 NOVA ROCK FESTIVAL 2022- Pannonia Fields II, Nickelsdorf, Austria. Ήταν μια μεγάλη έκπληξη για την ομάδα του Athenscalling.gr όταν πριν από 3 χρόνια, ακούσαμε το άλμπουμ ΄΄Rhea΄΄, μια δημιουργία της Αυστριακής band Melodic Metalcore, KILL THE LYCAN, ένα άλμπουμ που πραγματεύεται τα αρχέτυπα των Ελλήνων θεών και τη μυθολογία των Τιτάνων! Ο ήχος του άλμπουμ ΄΄Rhea΄΄, είναι ένας πραγματικός θησαυρός για το είδος της Melodic Metalcore, οι δε στίχοι των 11 τραγουδιών του, είναι ένα επίτομο λεξικό αφιερωμένο στην Αρχαία Ελλάδα ... στους Θεούς και τους Τιτάνες! Σήμερα οι KILL THE LYCAN αναδύονται από τις στάχτες της αποχής τους και εμφανίζονται με νέο line-up, φρέσκια εικόνα, ξεκάθαρο στόχο και με το μουσικό τους συνδυασμό να δημιουργεί ξεχωριστή ενέργεια με ένα σύνολο από υπέροχα συναισθήματα, που διεγείρουν και εμπνέουν τον ακροατή. Όλα αυτά φυσικά, για να μην υπάρχει παρεξήγηση αφορούν ειδικά τους φίλους και οπαδούς του Melodic Metalcore και γιατί όχι τους open mind ροκάδες! Η ομάδα του Athenscalling.gr αλλά και κάποιοι φίλοι μας, αυτό το καλοκαίρι που θα ταξιδέψουν από την Ελλάδα στην Αυστρία, θα έχουν την ευκαιρία να απολαύσουν την Melodic Metalcore band των KILL THE LYCAN επί σκηνής την Παρασκευή 10 Ιουνίου 2022, στο Amazing NOVA ROCK FESTIVAL 2022, στην περιοχή Pannonia Fields του Nickelsdorf, από 09 – 12 / 06/2022! Φέτος το καλοκαίρι, οι πιστοί της ροκ θα απολαύσουν στο NOVA ROCK FEST κάποια από τα σημαντικότερα ονόματα της ροκ σκηνής όπως τους ... MUSE, PLACEBO,VOLBEAT, FIVE FINGER DEATH PUNC, KRAFTKLUB, KORN, MANESKIN, THE OFFSPRING, VOLBEAT,DISTILLERS, SKILLET, RISE AGAINST , IN FLAMES, EVANESCENCE, SEILER & SPEER,WIZO, BULLET FOR MY VALENTINE, BAD RELIGION, TURBOBIER, HEILUNG, THE PRETTY RECKLESS, MANDO DIAO,BILLY TALENT, QUERBEAT, AIRBOURNE,STEEL PANTHER, TRETTMAN,HADDAWAY & DR.ALBAN και άλλους... Για περισσότερες πληροφορίες και καθημερινή ενημέρωση για το Αυστριακό NOVA ROCK FESTIVAL 2022, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του FESTIVAL Με αφορμή το άλμπουμ τους ΄ Rhea΄΄ εμείς αναζητήσαμε τους Αυστριακούς KILL THE LYCAN, οι οποίοι εμφανίζονται και στο NOVA ROCK FESTIVAL και είχαμε μια ενδιαφέρουσα συζήτηση με τον Christoph Pritz, τον frontman και screamer της μπάντας, μιλώντας για το άλμπουμ τους, για τη μυθολογία και την ύπαρξη των Ελλήνων Θεών και Τιτάνων... και για πολλά άλλα ακόμα! Athenscalling.gr: Γεια σου Chris επικοινωνούμε μαζί σου από την κορυφή του Ολύμπου, έχοντας συντροφιά μας τους Αρχαίους Θεούς της Ελλάδας και έτσι με αυτούς ... θα σε καλωσορίσουμε! Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Τι εντυπωσιακή εισαγωγή! Γεια σας από την Αυστρία και πραγματικά χαιρόμαστε ιδιαίτερα για την επικοινωνία. Athenscalling.gr: Αρχικά πείτε μας στα αλήθεια, γιατί η μπάντα σας ασχολείται με τις Ελληνικές Θεότητες και τους Τιτάνες... στο άλμπουμ σας ΄ Rhea΄΄ ; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Ο κιθαρίστας μας Stevo ενδιαφέρεται αρκετά για τη μυθολογία στο σύνολό της και μας πρότεινε την ιδέα να γράψουμε ένα άλμπουμ για την Ελληνική μυθολογία. Σε όλους μας άρεσε πολύ η ιδέα ενός άλμπουμ, που έχει –τουλάχιστον εννοιολογικά– μια αυστηρή ιδέα πίσω της. Δεν ξέρω γιατί επιλέξαμε τους Έλληνες Θεούς, αφού υπάρχουν/υπήρχαν πολλά άλλα «μυθολογικά σύμπαντα» εκεί έξω, αλλά έτσι νιώσαμε καλά από την αρχή. Athenscalling.gr: Πώς γράφτηκαν οι στίχοι; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Και πάλι, ο κιθαρίστας μας Stevo, μου πρότεινε μερικές ιδέες για τίτλους που ήταν ονόματα Θεών/Τιτάνων με απλή ιστορία. Στη συνέχεια αποφασίσαμε να αναφερθούμε στους αγαπημένους μας και αρχίσαμε να γράφουμε τους στίχους διαισθητικά. Συνολικά, ήταν μια δυναμική και επαναληπτική διαδικασία. Για μερικά τραγούδια, οι στίχοι και το groove βγήκανε αμέσως, για κάποια άλλα γράψαμε πρώτα τον ρυθμό του τραγουδιού με τυχαίους στίχους. Για μένα προσωπικά, μου φάνηκε συναρπαστικό να βουτάω βαθιά στην Ελληνική μυθολογία, καθώς όλα τα πράγματα που αντιπροσωπεύουν οι Θεοί είναι βαθιά ανθρώπινα αρχέτυπα! Athenscalling.gr: Και για τη μουσική; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Τα riff και η μουσική δημιουργήθηκαν επίσης με παρόμοιο τρόπο όπως και οι στίχοι. Κυρίως διαισθητικό για ένα πρώτο προσχέδιο και στη συνέχεια με επαναληπτική εξέλιξη. Συνολικά, έγιναν πολλές συζητήσεις εσωτερικά τι πρέπει να κρατήσουμε, να απορρίψουμε ή να αλλάξουμε στα τραγούδια του RHEA. Αυτό απαιτεί επίσης πολλές δεξιότητες συζήτησης και κοινωνική ικανότητα για να κρατήσει το συγκρότημα ενωμένο ως σύνολο. Νομίζω ότι κάναμε εξαιρετική δουλειά, ειδικά επειδή ήταν η πρώτη μας φορά που αυτό το κάναμε όλοι μαζί. Athenscalling.gr: Αλήθεια, ποιος από τους ήρωες της ελληνικής μυθολογίας θα ήθελες να είσαι; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Το πρώτο πράγμα που έρχεται στο μυαλό είναι ο Διόνυσος, ο θεός του κρασιού και του πάρτι. Ποιος δεν θα το ήθελε αυτό... χε χε! Η δεύτερη επιλογή για μένα θα ήταν η Αθήνα, αφού το να είσαι σοφός είναι μια από τις αρετές που εκτιμώ περισσότερο! Athenscalling.gr: Και η σύνθεση της μπάντας των KILL THE LYCAN; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Οι Kill The Lycan είναι 4 άτομα, ο Matty στα ντραμς, ο Tom στην lead-κιθάρα, ο Stevo στη ρυθμική κιθάρα & καθαρά φωνητικά και ο Chris ως front man και screamer. Όλα τα μέλη μας εκτός από τον Stevo έχουν συμμετάσχει σε διαφορετικά συγκροτήματα στο παρελθόν, τα οποία ήταν στενοί φίλοι με τους Kill The Lycan. Αφού, όλοι χωρίσαμε τους δρόμους μας, με τα πρώην συγκροτήματά μας, φτιάξαμε το «supergroup» των Kill The Lycan! Athenscalling.gr: Το ΄΄Sanctuary΄΄, είναι το νέο single των KILL THE LYCAN. Ένα τραγούδι με εκπληκτικό βίντεο κλιπ! Αλήθεια ποια η ιστορία του; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Ευχαριστώ για τα καλά σας λόγια! Όσο για την ιστορία του τραγουδιού θα σας πω ότι... Μια μέρα ο κιθαρίστας μας Stevo, που εργάζεται Νηπιαγωγός μου είπε: «Κρις, άραγε θα με σκέφτονται ποτέ, αυτά τα παιδιά που έφυγαν από το Νηπιαγωγείο; Θα με θυμούνται;». Έτσι και πρότεινε ένα τραγούδι πάνω σε αυτές τις σκέψεις του και έγινε το κύριο στιχουργικό θέμα του Sanctuary . Πρέπει να κρατάμε στην καρδιά μας τους ανθρώπους που εκτιμούμε ή έχουμε εκτιμήσει. Το ότι φεύγουμε από αυτόν τον κόσμο ήταν πάντα δύσκολο για εμάς τους ανθρώπους στη σκέψη μας ... αφού το να μην είμαστε τίποτα από τη μια στιγμή στην άλλη είναι αρκετά τρομακτικό! Το να αφήσουμε όμως εμείς οι άνθρωποι μια κληρονομιά πίσω μας, το καθιστά πιο εύκολο, αν επικεντρωθούμε δηλαδή στο να κάνουμε τη ζωή καλύτερη για όλους τους ανθρώπους γύρω μας. Έτσι μένουμε ζωντανοί στις καρδιές τους, ακόμα κι όταν είμαστε νεκροί. Όταν πραγματοποιούμε κάτι καλό για τη κοινωνία! Athenscalling.gr: Κάποιο νέο άλμπουμ του συγκροτήματος στα προσεχή σας σχέδια... υπάρχει; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Αφού κυκλοφορήσαμε το άλμπουμ μας και μιλήσαμε για το πώς πήγε ... φαίνεται ότι οι νεότεροι δεν είναι πλέον συνηθισμένοι στα άλμπουμ. Υποθέτω ότι σε αυτούς τους γρήγορους καιρούς που ζούμε πολλοί άνθρωποι δεν μπορούν να επικεντρωθούν σε έναν πλήρες άλμπουμ και προτιμούν μικρότερα κομμάτια που κυκλοφορούν σε μεγαλύτερο χρονικό διάστημα. Επίσης, για εμάς προσωπικά, ήταν μια χρονοβόρα και εντατική διαδικασία να τελειώνουμε όλα τα τραγούδια στην ώρα τους. Λοιπόν, αυτή τη στιγμή που απαντώ σε αυτήν την ερώτηση, η μελλοντική μας στρατηγική είναι να κυκλοφορούμε singles ή –αν καθόλου– EP με λίγα τραγούδια! Athenscalling.gr: Και όλοι εμείς που αγαπάμε να βλέπουμε και να ακούμε τους KILL THE LYCAN τι μπορούμε να περιμένουμε από εσάς από τη ζωντανή σας εμφάνιση τη Παρασκευή 10 Ιουνίου στο NOVA ROCK FESTIVAL; Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Πέρασαν δύο χρόνια αναμονής λόγω της πανδημίας και θα πω ότι τώρα ανυπομονούμε να εμφανιστούμε επί της σκηνής στο Nova Rock 2022! Όλοι, όμως ως άτομα, έχουμε ξαναπαίξει στο Nova Rock με τις πρώην μπάντες μας ... Τώρα όμως έχουμε μια ξεχωριστή KILL THE LYCAN επιθυμία και ανυπομονούμε να παίξουμε εκεί. Σοβαρά, είμαστε ενθουσιασμένοι. Περιμένετε ένα killer live show, ένα συγκρότημα με κίνητρο και ΙΣΩΣ ένα νέο τραγούδι! Athenscalling.gr: Λίγο πρι σε αποχαιρετήσω Chris στείλε το δικό σου μήνυμα από άκρη σε άκρη στο πλανήτη ΓΗ! Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Γνωρίζουμε ότι τα τελευταία χρόνια ήταν πολύ δύσκολα λόγω της πανδημίας. Η μειωμένη κοινωνική δραστηριότητα και – αξίζει να αναφερθεί σε αυτό το πλαίσιο – η απουσία ζωντανής μουσικής είχε ένα σοβαρό αντίκτυπο σε πολλούς ανθρώπους. Μείνετε δυνατοί, μείνετε ασφαλείς και το πιο σημαντικό... Μείνετε υγιείς. Θα έρθουν καλύτερες εποχές! Athenscalling.gr: Να είσαι καλά Chris και ότι το καλύτερο για την μπάντα σας... τους KILL THE LYCAN. Christoph Pritz (KILL THE LYCAN): Ευχαριστούμε και πάλι που επικοινωνήσατε μαζί μας... έχετε και ότι καλύτερο και για εσάς.