1 ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΑΚΕ ΟΝΙΑΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΩΝ ΣΠΟΥ ΩΝ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗ ΕΙ ΙΚΗ ΑΓΩΓΗ ΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ Θέμα: «Πιλοτική Εφαρμογή του Αναλυτικού Προγράμματος Προώθηση της Μάθησης ιαμέσου της Ενεργούς Αλληλεπίδρασης (Promoting Learning Through Active Interaction-PLAI)- μια μελέτη περίπτωσης παιδιού με βαριές πολλαπλές αναπηρίες». 1 η επόπτρια: Καρτασίδου Λευκοθέα 2 ος επόπτης: Αγαλιώτης Ιωάννης Επιμέλεια: Χαραλαμπίδου Μαρία (Α.Ε.Μ. 10/08) Θεσσαλονίκη 2010 2 ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ...4 ΠΡΟΛΟΓΟΣ...5 ΕΙΣΑΓΩΓΗ...6 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΑΤΟΜΑ ΜΕ ΒΑΡΙΕΣ-ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΑΝΑΠΗΡΙΕΣ Ορισμοί και Χαρακτηριστικά Αξιολόγηση Προγράμματα παρέμβασης Θεραπευτική παρέμβαση Εκπαιδευτική παρέμβαση Εφαρμογή εκπαιδευτικού προγράμματος...22 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2: ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΚΑΙ ΒΑΡΙΕΣ-ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΑΝΑΠΗΡΙΕΣ Γενικά χαρακτηριστικά επικοινωνίας Επικοινωνία ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες Αξιολόγηση της επικοινωνίας ιδασκαλία επικοινωνίας Τρόποι επικοινωνίας Ενίσχυση της αλληλεπίδρασης σε άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες Προτιμήσεις και Επιλογές Μέτρηση αλληλεπιδράσεων Η συμβολή των νύξεων στην επικοινωνία Αναλυτικό Πρόγραμμα Προώθηση της Μάθησης ιαμέσου της Ενεργούς Αλληλεπίδρασης (Promoting Learning Through Active Interaction-PLAI) Ερευνητικά δεδομένα Σκοπός έρευνας...68 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3: ΜΕΘΟ ΟΛΟΓΙΑ Μέθοδος της έρευνας Περιγραφή παιδιού Ερευνητική διαδικασία Συλλογή δεδομένων...74 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4: ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ Αρχική συνέντευξη φροντιστή 3 4.2 Ενότητα 1: Κατανόηση των επικοινωνιακών νύξεων του παιδιού σας Ενότητα 2: Προσδιορισμός των προτιμήσεων του παιδιού σας Ενότητα 3: Καθιέρωση προβλέψιμων ρουτινών Ενότητα 4: Καθιέρωση κοινωνικής ανταλλαγής Ενότητα 5: Ενθάρρυνση της έναρξης για επικοινωνία Παρουσίαση καταγραφής βιντεοσκοπήσεων Σύνοψη βιντεοσκοπήσεων ΚΕΦΑΛΑΙΟ 5: ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ-ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ Ελληνόγλωσση βιβλιογραφία Ξενόγλωσση βιβλιογραφία ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ 4 ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ Η παρούσα εργασία είναι αφιερωμένη στον ημήτρη Γεωργιάδη. Ο ημήτρης είναι ένα παιδί, το οποίο καθ όλη τη διάρκεια της ερευνητικής διαδικασίας υπέδειξε σε μεγάλο βαθμό υπομονή κι επιμονή. Η συνεργασία του και ο ενθουσιασμός του ήταν καταλυτικοί παράγοντες, ώστε να μπορέσει να διεκπεραιωθεί η έρευνα. Πολλές ευχαριστίες οφείλονται και στην οικογένεια του ημήτρη, η οποία αποδέχτηκε την πραγματοποίηση της ερευνητικής διαδικασίας μέσα στο σπίτι της. Ιδιαίτερες ευχαριστίες αξίζουν στην μητέρα του ημήτρη, η οποία δεσμεύτηκε απέναντί μας για την ολοκλήρωση αυτής της έρευνας και θυσίασε αρκετές ώρες από τον ελεύθερο χρόνο της. Οι προβληματισμοί και η εμπειρία της μας βοήθησαν στη βελτίωση της εφαρμογής του προγράμματος. Τέλος, είναι απαραίτητο να δοθούν ευχαριστίες και στο Ίδρυμα Κρατικών Υποτροφιών, το οποίο μου έδωσε τη δυνατότητα πραγματοποίησης μεταπτυχιακών σπουδών. 4 5 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η παρούσα εργασία πραγματοποιήθηκε από την Χαραλαμπίδου Μαρία, υπότροφο του Ιδρύματος Κρατικών Υποτροφιών. Η υποτροφία αφορά στην πραγματοποίηση μεταπτυχιακών σπουδών στο εσωτερικό για το γνωστικό πεδίο της ειδικής αγωγής. Η έναρξη της υποτροφίας πραγματοποιήθηκε με την εξασφάλιση αποδοχής για πραγματοποίηση μεταπτυχιακών σπουδών στο Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα σπουδών του τμήματος Εκπαιδευτικής και Κοινωνικής Πολιτικής, κατεύθυνσης Ειδική Αγωγή, του Πανεπιστημίου Μακεδονίας και έχει διάρκεια 24 μηνών. 5 6 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η εκπαίδευση των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες αποτελεί ένα σημαντικό κομμάτι για την ανάπτυξη του συγκεκριμένου πληθυσμού. Η εκπαιδευτική ομάδα, η οποία θα αναλάβει τη διεκπεραίωση της εκπαιδευτικής παρέμβασης των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, πρέπει να ξεφύγει από τη νοοτροπία του πολυεπιστημονικού μοντέλου παρέμβασης. Στην Ελλάδα, η πλειοψηφία των εκπαιδευτικών ομάδων εφαρμόζει το παραδοσιακό μοντέλο της πολυεπιστημονικότητας, όπου η κάθε ειδικότητα εξετάζει εξατομικευμένα το κάθε παιδί και δεν συνεργάζεται με τις υπόλοιπες ειδικότητες. Τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι μία κατηγορία ειδικών αναγκών, η οποία επιβάλλει τη συνεργασία μεταξύ των μελών μιας εκπαιδευτικής ομάδας. Ο συγκεκριμένος πληθυσμός απαιτεί συνέπεια στην εφαρμογή της εκπαιδευτικής παρέμβασης. Είναι πολύ βασικό τα άτομα, τα οποία συναναστρέφονται με παιδιά με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, να μοιράζονται τις ίδιες στρατηγικές παρέμβασης, ώστε τα αποτελέσματα που θα προκύψουν να είναι ενθαρρυντικά για τα παιδιά αυτά. Συνέπεια, λοιπόν, της παραπάνω αντίληψης αποτελεί η εφαρμογή του διεπιστημονικού, αν όχι του διαεπιστημονικού, μοντέλου παρέμβασης με βασική αρχή αυτή της συνεργασίας μεταξύ των μελών. Η παρούσα εργασία έχει ως σκοπό την εφαρμογή του Αναλυτικού Προγράμματος PLAI σε παιδί με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Στόχοι της συγκεκριμένης εργασίας είναι η περιγραφή των αποτελεσμάτων από την πιλοτική εφαρμογή του Αναλυτικού Προγράμματος PLAI στη μελέτη περίπτωσης παιδιού με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, η καταγραφή της εμπειρίας και άποψης του φροντιστή του παιδιού, σχετικά με τα οφέλη του συγκεκριμένου Αναλυτικού Προγράμματος και η μελέτη της ευχρηστίας του συγκεκριμένου προγράμματος. Η συγκεκριμένη εργασία αποτελείται από πέντε κεφάλαια. Στο πρώτο και δεύτερο κεφάλαιο γίνεται μία ανασκόπηση της διεθνούς βιβλιογραφίας. Αρχικά, παρουσιάζεται ένα γενικό πλαίσιο των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Παρουσιάζονται κάποιοι ορισμοί και χαρακτηριστικά των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες και στη συνέχεια, γίνεται αναφορά στο κομμάτι της εκπαίδευσης του συγκεκριμένου πληθυσμού. Λόγω του γεγονότος ότι η σχέση μεταξύ θεραπείας και εκπαίδευσης είναι αλληλοεξαρτώμενη για τα άτομα με 6 7 βαριές πολλαπλές αναπηρίες, γίνεται αναφορά και για τη θεραπευτική και για την εκπαιδευτική παρέμβαση. Στη συνέχεια, γίνεται αναφορά στο επικοινωνιακό πλαίσιο των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Αρχικά, αναφέρονται κάποια βασικά χαρακτηριστικά της επικοινωνίας και στη συνέχεια, αναλύεται το κομμάτι της επικοινωνίας των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες (αξιολόγηση, διδασκαλία, τρόποι επικοινωνίας). Ακόμη, παρουσιάζεται το κομμάτι των αλληλεπιδράσεων, εφόσον αποτελεί έναν σημαντικό παράγοντα της επικοινωνίας. Τέλος, γίνεται αναφορά στις νύξεις, μια στρατηγική παρέμβασης για τον τομέα των αλληλεπιδράσεων και παρουσιάζεται αναλυτικά το αναλυτικό πρόγραμμα PLAI, ένα πρόγραμμα προώθησης της αλληλεπίδρασης μεταξύ φροντιστή και παιδιού με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Τα δύο πρώτα κεφάλαια ολοκληρώνονται με την παρουσίαση του σκοπού της παρούσας έρευνας. Το τρίτο κεφάλαιο αναφέρεται στη μεθοδολογία της έρευνας. Πιο συγκεκριμένα, γίνεται μία περιγραφή του είδους της εκπαιδευτικής έρευνας και δίνεται η περιγραφή του παιδιού. Τέλος, γίνεται αναφορά στην ερευνητική διαδικασία και στα εργαλεία συλλογής των δεδομένων. Το τέταρτο κεφάλαιο αναφέρεται στα αποτελέσματα της έρευνας. Αρχικά, παρουσιάζεται η αρχική συνέντευξη φροντιστή και στη συνέχεια, τα φύλλα καταγραφής των πέντε ενοτήτων του Αναλυτικού Προγράμματος PLAI. Έπειτα, γίνεται αναφορά στις βιντεοσκοπήσεις και στα αποτελέσματα αυτών. Στο πέμπτο κεφάλαιο, γίνεται μία συζήτηση και διεξάγονται κάποια συμπεράσματα σε σχέση με τα αποτελέσματα της έρευνας. Πιο συγκεκριμένα, γίνεται αναφορά στην πρόοδο του παιδιού, στα αποτελέσματα της τελικής συνέντευξης φροντιστή και στην ευχρηστία του Αναλυτικού Προγράμματος PLAI. Επίσης, γίνεται αναφορά στους περιορισμούς της έρευνας, σε προτάσεις για την εφαρμογή του Αναλυτικού Προγράμματος PLAI στην Ελλάδα και στην ανάγκη για περαιτέρω μελλοντική έρευνα. Τέλος, υπάρχει ένα παράρτημα, στο οποίο υπάρχουν όλα τα μεταφρασμένα φύλλα καταγραφής των σημαντικών ερωτήσεων, της αρχικής συνέντευξης φροντιστή και των ενοτήτων του προγράμματος. 7 8 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΑΤΟΜΑ ΜΕ ΒΑΡΙΕΣ-ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΑΝΑΠΗΡΙΕΣ 1.1 Ορισμοί και Χαρακτηριστικά Στη βιβλιογραφία υπάρχει μία πληθώρα όρων για την κατηγορία των ατόμων με ειδικές ανάγκες που χαρακτηρίζονται ως άτομα με σοβαρές ή βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Παραδείγματα τέτοιων όρων είναι βαριά νοητική καθυστέρηση, πολλαπλές αναπηρίες, παιδιά με μεγάλο βαθμό ψυχοκινητικής αναπτυξιακής καθυστέρησης (Καρτασίδου, 2006), έντονες φυσικές δυσκολίες, σοβαρές μαθησιακές δυσκολίες, αναπτυξιακή καθυστέρηση κ.ά. (Mednick, 2007). Επίσης, δεν υπάρχει διεθνώς ένας κοινός ορισμός για τη συγκεκριμένη κατηγορία ειδικών αναγκών. Παρακάτω, παρουσιάζονται κάποιοι ορισμοί για τα άτομα με σοβαρές ή βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Στην πρακτική της Ειδικής Αγωγής, ως παιδιά με βαριά αναπηρία χαρακτηρίζονται πολλές και διάφορες περιπτώσεις αναπηρίας, όπως: ένα παιδί με βαριές κρίσεις επιληψίας και σωματική αναπηρία ένα τυφλό παιδί με βαριά σωματική αναπηρία και νοητική καθυστέρηση ένα παιδί με νοητική καθυστέρηση και αυτισμό (Καρτασίδου, 2005) Ο Froehlich (όπως αναφέρεται στο Καρτασίδου 2006) χαρακτηρίζει ως άτομο με βαριά αναπηρία εκείνο το οποίο: δεν μπορεί να κινηθεί μόνο του ούτε και μπουσουλώντας δεν μπορεί να κάνει καθορισμένες σκόπιμες κινήσεις με τα χέρια του δε διαθέτει καμία ενεργή λεκτική επικοινωνία μπορεί να αντιδράσει μόνο σε κάτι άμεσα βιώσιμο δεν μπορεί να συλλάβει απλές αφηρημένες έννοιες μπορεί να αντιδράσει σε καταστάσεις που προσφέρουν άμεση σωματική επαφή με άλλους εξαρτάται από τη βοήθεια των άλλων σε καθημερινή βάση 8 9 Σύμφωνα με τον Simpson (2001) (όπως αναφέρεται Καρτασίδου 2005), ως άτομα με πολλαπλές αναπηρίες χαρακτηρίζονται εκείνα που έχουν νοητική καθυστέρηση (σοβαρή ή βαριά), καθώς επίσης και ένα ή περισσότερα σοβαρά κινητικά ή αισθητηριακά προβλήματα ή ειδικές ανάγκες υγείας: νοητική καθυστέρηση με επιληψία νοητική καθυστέρηση με σοβαρή διαταραχή συμπεριφοράς νοητική καθυστέρηση με οπτική ή ακουστική εξασθένιση Ένας ορισμός, ο οποίος είναι αρκετά περιεκτικός είναι αυτός των Sailor et al (1988). Σύμφωνα με αυτόν, τα άτομα με βαριές/σοβαρές αναπηρίες εμφανίζουν ένα συνδυασμό ευρείας έκτασης πολλαπλών δυσλειτουργιών (ψυχοκινητικές, αισθητηριακές, συμπεριφορικές). Η σοβαρότητα αυτών των δυσλειτουργιών, πάντα σε συνδυασμό με τη νοητική καθυστέρηση, προκαλεί περιορισμένο πεδίο λειτουργικότητας σε διάφορους τομείς ανάπτυξης. Σε γενικές γραμμές, λοιπόν, τα άτομα με σοβαρές ή βαριές πολλαπλές αναπηρίες παρουσιάζουν ένα μεγάλο εύρος χαρακτηριστικών, ανάλογα με το συνδυασμό και τη σοβαρότητα της αναπηρίας και την ηλικία του ατόμου. Κάποια από αυτά τα χαρακτηριστικά μπορεί να είναι τα εξής: κινητικές δυσκολίες φτωχές κοινωνικές και επικοινωνιακές δεξιότητες φτωχές αισθητηριακές δεξιότητες φτωχές γνωστικές δεξιότητες προβλήματα όρασης και ακοής προβλήματα συμπεριφοράς ιατρικά προβλήματα φτωχή αυτό-εκτίμηση (Mednick, 2007) Τα παραπάνω χαρακτηριστικά του συγκεκριμένου πληθυσμού οδηγούν σε ένα συνδυασμό αναγκών (φυσικές και ιατρικές ανάγκες, εκπαιδευτικές ανάγκες, κοινωνικές/συναισθηματικές ανάγκες), οι οποίες τονίζουν την αναγκαιότητα συνεργασίας διαφόρων ειδικοτήτων για την αποτελεσματική εκπαίδευση των ατόμων με σοβαρές ή βαριές πολλαπλές αναπηρίες. 9 10 1.2 Αξιολόγηση Η ιατρική διάγνωση από μόνη της είναι ανεπαρκής για τον προσδιορισμό του είδους υποστήριξης που χρειάζεται ο κάθε μαθητής για την ελαχιστοποίηση των δυσκολιών και περιορισμών. Είναι απαραίτητη η εξασφάλιση αξιολόγησης υψηλής ποιότητος, διότι η απουσία της μπορεί να οδηγήσει σε ελλείψεις σχετικά με προσωπικές και περιβαλλοντικές προσαρμογές (Tadema et al., 2005). Η αξιολόγηση του κάθε μαθητή με βαριές πολλαπλές αναπηρίες πρέπει να καλύπτει πολλές πλευρές, όπως όραση, ακοή, αισθητικοκινητική ανάπτυξη, λειτουργικά/οικολογικά ερωτηματολόγια και οικογενειακή λειτουργικότητα (Thomas et al., 1995). Στη βιβλιογραφία αναφέρονται διάφοροι σκοποί της αξιολόγησης. Μερικοί από αυτούς είναι οι εξής: ανίχνευση (προσδιορισμός για το εάν το παιδί έχει κάποιο πρόβλημα) διάγνωση καταλληλότητα (χρήση τυποποιημένων τεστ για τον προσδιορισμό των συγκεκριμένων καθυστερήσεων που σχετίζονται με τη νοητική καθυστέρηση και άλλες σοβαρές αναπηρίες) ανάπτυξη εξατομικευμένων εκπαιδευτικών προγραμμάτων (ΕΕΠ) παρακολούθηση προόδου παιδιού εκτίμηση προγράμματος (Cipani & Spooner, 1994) Ο Langley (1986) (όπως αναφέρεται στο Mednick, 2007) αναφέρει ότι ο πρωταρχικός σκοπός της αξιολόγησης είναι η βοήθεια στο σχεδιασμό των στρατηγικών παρέμβασης. Η αξιολόγηση αφορά στη βελτίωση της ποιότητας της διδασκαλίας και της μάθησης. Ο Mednick (2007) αναφέρει ότι πριν την έναρξη της αξιολόγησης είναι απαραίτητη η συγκέντρωση όσο το δυνατόν περισσότερων πληροφοριών για τη γενική φυσική κατάσταση και κινητική αναπηρία, το ιατρικό ιστορικό και τη χορήγηση φαρμάκων, τη γνωστική λειτουργία, τα επίπεδα διέγερσης του παιδιού κατά τη διάρκεια της ημέρας, τις προτιμώμενες περιβαλλοντικές συνθήκες και τα ενδιαφέροντα και τις αποστροφές του παιδιού. Βιβλιογραφικά αναφέρονται δύο προσεγγίσεις για την αξιολόγηση: Προσέγγιση βασισμένη σε νόρμες (norm-referenced approach) τυποποιημένα τεστ που βασίζονται στην ερμηνεία του σκορ 10 11 Προσέγγιση βασισμένη σε κριτήρια (criterion-referenced approach) η επίδοση μετριέται βάσει ενός προκαθορισμένου κριτηρίου (Mednick, 2007) Το εργαλείο αξιολόγησης, για να είναι κατάλληλο, πρέπει να ταιριάζει στις ανάγκες του παιδιού, στο περιβάλλον, στο χρόνο εφαρμογής και τους λόγους αξιολόγησης. Η ανομοιομορφία των παιδιών με πολλαπλές αναπηρίες απαιτεί προσεγγίσεις με υψηλό επίπεδο εξατομίκευσης. Κάποια εργαλεία αξιολόγησης βασίζονται στο παιχνίδι και άλλα στην εμπειρία (Mednick, 2007). Για την κατηγορία των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες ένα σημαντικό εργαλείο αξιολόγησης είναι η παρατήρηση. Η παρατήρηση μπορεί να είναι είτε σκόπιμη είτε τυχαία και ο σκοπός της είναι η ακριβής καταγραφή της συμπεριφοράς. Πρέπει να είναι αντικειμενική, να αναπαριστάται αριθμητικά και να επιτρέπει πολλές συστηματικές συγκρίσεις (Mednick, 2007). Ιδιαίτερα σημαντική για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι η λειτουργική αξιολόγηση, που δίνει έμφαση στον προσδιορισμό συγκεκριμένων δεξιοτήτων στην περιοχή της αναπηρίας, που χρειάζονται για την ανάπτυξη των δυνατοτήτων και αναγκών του παιδιού για τα παρόντα επίπεδα της ακαδημαϊκής και λειτουργικής επίδοσης (South Dakota Department of Education, 2007). Η διαδικασία της λειτουργικής αξιολόγησης ακολουθεί τα εξής βήματα: ημιουργία οικολογικού καταλόγου (ecological inventory) (σύνταξη των δεξιοτήτων ζωής που χρειάζεται ο μαθητής στα πλαίσια, στα οποία λειτουργεί ή θα λειτουργήσει στο μέλλον, μέσω της χρήσης λιστών ή μέσω παρατήρησης) Αξιολόγηση της τρέχουσας λειτουργικότητας του παιδιού (αυτό γίνεται με 4 τρόπους: χρήση λιστών, συζήτηση με γονείς, φροντιστές και σημαντικούς άλλους, παρατήρηση μαθητή στα περιβάλλοντα που λειτουργεί και τυπικά εργαλεία αξιολόγησης) Προτεραιότητα στις ανάγκες του παιδιού που θα διδαχθούν Ανάπτυξη του εξατομικευμένου εκπαιδευτικού προγράμματος (ΕΕΠ) (Cipani & Spooner, 1994) Σύμφωνα με τον Fredericks (1990) (όπως αναφέρεται στο Cipani & Spooner, 1994), η λειτουργική αξιολόγηση πρέπει να έχει τις εξής προτεραιότητες στο επίπεδο της πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης: 11 12 Επικοινωνία/κοινωνικοποίηση εξιότητες αυτοβοήθειας/ αυτοεξυπηρέτησης Κινητικές δεξιότητες Ακαδημαϊκές/λειτουργικές δεξιότητες Αυτό που είναι πολύ βασικό για την αξιολόγηση των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι το γεγονός ότι πρέπει να υπάρχει αλληλεξάρτηση μεταξύ των διαφορετικών λειτουργικών τομέων του παιδιού. Οι Cass et al. (1999) προτείνουν ένα ιεραρχικό μοντέλο αξιολόγησης και αντιμετώπισης του συγκεκριμένου πληθυσμού. Το συγκεκριμένο μοντέλο έχει τους εξής στόχους: να παράγει μια λογική ακολουθία για την αξιολόγηση των διαφορετικών λειτουργικών τομέων, να προσδιορίσει τους παράγοντες που συμβάλλουν στη μειωμένη απόδοση στις λειτουργίες πιο υψηλού επιπέδου, να υπαγορεύσει πλήρως τις προτεραιότητες αντιμετώπισης των λιγότερο σοβαρών προβλημάτων, πριν το παιδί αντιμετωπίσει τα σοβαρότερα προβλήματα (πιο υψηλού επιπέδου), να χρησιμεύσει ως ένα πλαίσιο για το κατώτερο εκπαιδευόμενο προσωπικό, να διευκολύνει την αποτελεσματική διεπιστημονική εργασία και να βοηθήσει τους γονείς να καταλάβουν την αλληλεξάρτηση των λειτουργικών τομέων. Για τα παιδιά με βαριές πολλαπλές αναπηρίες η αξιολόγηση των λειτουργικών θεμάτων είναι πολύ σημαντική και κρίσιμη, καθώς προηγείται των στρατηγικών αντιμετώπισης, οι οποίες στοχεύουν στην ανάπτυξη των σύνθετων ολοκληρωμένων δεξιοτήτων (Cass et al., 1999). Όπως αναφέρθηκε και παραπάνω, το πρώτο στάδιο της εκπαιδευτικής παρέμβασης για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι η αξιολόγηση αυτών. Αυτό, το οποίο ακολουθεί και αποτελεί το μεγαλύτερο κομμάτι της εκπαιδευτικής παρέμβασης είναι ο σχεδιασμός και η εφαρμογή του εκπαιδευτικού προγράμματος. Θα πρέπει να σημειωθεί ότι είναι επιτακτική η ανάγκη ύπαρξης διεπιστημονικότητας μεταξύ των διαφόρων ειδικοτήτων της εκπαιδευτικής ομάδας, κατά τη διάρκεια της αξιολόγησης και του εκπαιδευτικού προγράμματος, ώστε η παρέμβαση που θα παρασχεθεί, να είναι αποτελεσματική για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. 12 13 1.3 Προγράμματα παρέμβασης Υπάρχει προβληματική για τον τομέα εκπαίδευσης των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Αυτή η προβληματική γεννάται ακριβώς από το γεγονός ότι ο συγκεκριμένος πληθυσμός παρουσιάζει ποικιλία και συνδυασμό αναγκών. Τουτέστιν ποικιλία και συνεργασία διαφόρων και διαφορετικών ειδικοτήτων. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, εμπλέκονται πολλές ειδικότητες, όπως ειδικός δάσκαλος, φυσιοθεραπευτής, εργοθεραπευτής, λογοθεραπευτής, ψυχολόγος, κοινωνικός λειτουργός κ.ά. Το κλειδί, όμως, για την αποτελεσματική εκπαίδευση αυτών των ατόμων είναι ο τρόπος και ο βαθμός συνεργασίας των παραπάνω επιστημών. Στη βιβλιογραφία αναφέρονται τρία εκπαιδευτικά μοντέλα: πολυεπιστημονικό, διεπιστημονικό, δια-επιστημονικό. Το πρώτο μοντέλο είναι το παραδοσιακό πολυεπιστημονικό μοντέλο (multidisciplinary model). Το συγκεκριμένο μοντέλο αποτελεί ιατρική-κλινική προσέγγιση. Η κάθε ειδικότητα δουλεύει εξατομικευμένα με το παιδί, δεν υπάρχει μεταξύ τους συνεργασία. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα την ύπαρξη πολυάριθμων και σύνθετων συστάσεων για τον εκπαιδευτικό σχεδιασμό, καθώς και μερικές φορές, την ύπαρξη αντιφατικών ιδεών (Orelove & Sobsey, 1996). Το δεύτερο μοντέλο είναι το διεπιστημονικό μοντέλο (interdisciplinary model). Στο συγκεκριμένο μοντέλο, οι αξιολογήσεις γίνονται από την κάθε ειδικότητα ξεχωριστά, όμως, οι στόχοι και ο προγραμματισμός του σχεδίου γίνονται με την ομαδική συνεργασία μεταξύ των ειδικοτήτων (Orelove & Sobsey, 1996). Το τρίτο μοντέλο είναι το δια-επιστημονικό μοντέλο (transdisciplinary model). συγκεκριμένο μοντέλο, υπάρχει στενή συνεργασία όλων των ειδικοτήτων καθ όλη τη διάρκεια του προγράμματος. Χαρακτηρίζεται από «μοίρασμα» πληροφοριών και δεξιοτήτων μεταξύ των διαφόρων επιστημών (Orelove & Sobsey, 1996). υστυχώς, η ελληνική εκπαιδευτική πραγματικότητα χαρακτηρίζεται από την εφαρμογή του παραδοσιακού πολυεπιστημονικού μοντέλου. Στην καλύτερη των περιπτώσεων, υπάρχουν και κάποια παραδείγματα εφαρμογής του διεπιστημονικού μοντέλου. Για να μπορέσει, όμως, να γίνει πράξη το τρίτο μοντέλο, θα πρέπει να υπάρξει διάθεση συνεργασίας από τις διάφορες ειδικότητες. Μόνο με αυτόν τον τρόπο θα μπορέσει να υπάρξει αποτελεσματική και καθολική παρέμβαση για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. 13 14 Όπως αναφέρθηκε και παραπάνω, η εκπαίδευση των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, λόγω της ύπαρξης συνδυασμού αναγκών, επιβάλλει την ύπαρξη και συνεργασία διαφόρων ειδικοτήτων. Συνεπώς, κρίνεται απαραίτητη η εφαρμογή θεραπευτικής και εκπαιδευτικής παρέμβασης. Στην ειδική αγωγή υπάρχει άμεση συσχέτιση μεταξύ θεραπευτικής και εκπαιδευτικής παρέμβασης. Η σχέση αυτή πρέπει να είναι διαλεκτική και συμπληρωματική. Η εκπαίδευση πρέπει να δίνει στη θεραπεία τον παιδαγωγικό της χαρακτήρα και η θεραπεία πρέπει να δίνει στην εκπαίδευση τις γνώσεις σε σχέση με τις ειδικές ανάγκες και ιδιαιτερότητες του κάθε παιδιού (Καρτασίδου, 2004) Θεραπευτική παρέμβαση Η θεραπευτική παρέμβαση είναι πολύ βασική για την εκπαίδευση των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Βασίζεται στις ανάγκες του παιδιού και αποβλέπει στη δυνατότητα του παιδιού να «ελέγχει» τη διαδικασία και το περιβάλλον. Είναι πολύ σημαντικό να λαμβάνεται υπ όψιν ο τύπος του αισθητηριακού ερεθίσματος και η επίδρασή του στη συμπεριφορά. Ο σκοπός της επιλογής του ερεθίσματος εξαρτάται από το είδος της εμπειρίας που θέλει ο θεραπευτής να παρέχει στο παιδί σχετικά με τις ανάγκες του. Οι εμπειρίες αυτές χωρίζονται σε τρεις κατηγορίες: ανασταλτικές (σταθερό άγγιγμα, αντίσταση, ουδέτερη θερμότητα κ.ά.), διεγερτικές (απαλό άγγιγμα, απαλή τοποθέτηση χεριών, περιστροφή κ.ά.), οργανωτικές (ενεργητική αλληλεπίδραση, έλξη, στάσεις ενάντια στη βαρύτητα, στοματικές κινήσεις κ.ά.) (Καρτασίδου, 2004, 129). Όσον αφορά στη θεραπευτική παρέμβαση των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, υπάρχουν δύο ειδικότητες που παίζουν σημαντικό ρόλο στην εκπαίδευση των ατόμων αυτών. Ο συγκεκριμένος πληθυσμός παρουσιάζει και κινητικές δυσκολίες, συνεπώς, είναι απαραίτητη η ύπαρξη φυσιοθεραπευτή και εργοθεραπευτή. Η φυσιοθεραπεία αποτρέπει ή μειώνει κάποια από τα φυσικά προβλήματα που σχετίζονται με την αναπηρία, τα εκ γενετής ελλείμματα ή τις μεγάλες περιόδους μη ενεργητικότητας. Περιλαμβάνει αποκατάσταση και εξοικείωση, καθώς και πρόληψη από τραυματισμό και προώθηση υγείας και ανεξαρτησίας. Η φυσιοθεραπευτική προσέγγιση για την αξιολόγηση και τη θεραπεία περιλαμβάνει διευκόλυνση των αδρών κινητικών δεξιοτήτων μέσω των τεχνικών «χειρισμού» (handling) και «θέσης» (positioning) που ακολουθούν την αναπτυξιακή ακολουθία του τυπικού πληθυσμού 14 15 (Saskatchewan Department of Education, 2001). Όσον αφορά στο εκπαιδευτικό πλαίσιο, η φυσιοθεραπεία αφοσιώνεται στην ικανότητα κίνησης των μελών του σώματος, στην απόκτηση και διατήρηση στάσεων και στην οργάνωση των κινήσεων σε λειτουργικές δεξιότητες αδρής κίνησης. Οι φυσιοθεραπευτές δουλεύουν με τους μαθητές, ώστε να αποκτήσουν δύναμη και αντοχή για λειτουργική κινητικότητα (Virginia Department of Education, 2004). Η εργοθεραπεία περιλαμβάνει την εφαρμογή δραστηριοτήτων που σχετίζονται με «επαγγελματική εκτέλεση» (occupational performance), δηλαδή δραστηριότητες που αποτελούν την καθημερινή ρουτίνα του παιδιού (παιχνίδι, φαγητό, σχέσεις με οικογένεια και συνομηλίκους, λειτουργική κινητικότητα, αυτοεξυπηρέτηση) (Saskatchewan Department of Education, 2001). Οι υπηρεσίες που προσφέρονται από τις παραπάνω ειδικότητες μπορεί να καθοδηγούνται από διάφορα μοντέλα. Ένα μοντέλο είναι αυτό της άμεσης υπηρεσίας (direct service model) για τις αισθητικοκινητικές ανάγκες. Σε αυτό το μοντέλο ο θεραπευτής αναπτύσσει ένα σχέδιο εξατομικευμένης παρέμβασης και το πρόγραμμα πραγματοποιείται με ένα προς ένα αλληλεπίδραση (Orelove & Sobsey, 1996). Επίσης, υπάρχει και το μοντέλο παρακολούθησης (monitoring model), όπου ο θεραπευτής αναπτύσσει ένα πρόγραμμα παρέμβασης, ώστε να συναντήσει τις ανάγκες του παιδιού και επιβλέπει κάποιο άλλο άτομο κατά τη διάρκεια της εφαρμογής του προγράμματος (Dunn & Campbell, 1991 όπως αναφέρεται στο Orelove & Sobsey, 1996). Ο θεραπευτής παραμένει υπεύθυνος για τον σχεδιασμό, τις απαραίτητες προσαρμογές και τα αποτελέσματα του προγράμματος. Πραγματοποιούνται συχνές συναντήσεις του θεραπευτή και του δασκάλου, ώστε να σιγουρευτεί η ασφάλεια των διαδικασιών, η συνέπεια του τρόπου πραγματοποίησης και η απάντηση σε ερωτήματα. Τα προγράμματα παρακολούθησης, συνήθως, λαμβάνουν χώρα για τα θέματα χειρισμού, τοποθέτησης, κουβαλήματος, ταΐσματος του παιδιού και για άλλες δραστηριότητες της καθημερινότητάς του. Τέλος, υπάρχει και το μοντέλο της συμβουλευτικής (consultation), όπου ο θεραπευτής χρησιμοποιεί την εξειδίκευση της επιστήμης, ώστε να συναντήσει τις ανάγκες ενός άλλου ενήλικα, π.χ. του δασκάλου (American Occupational Therapy Association, 1990 όπως αναφέρεται στο Orelove & Sobsey, 1996). Ο θεραπευτής και ο δάσκαλος αναπτύσσουν τα σχέδια παρέμβασης χρησιμοποιώντας τη συλλογική τους γνώση για το παιδί και την κατάστασή του (Orelove & Sobsey, 1996). 15 16 Στον τομέα της θεραπευτικής παρέμβασης υπάρχουν και κάποιες προσεγγίσεις για την παροχή υπηρεσιών. Οι θεραπευτικές προσεγγίσεις είναι οι εξής: Αποκατάσταση: το πρόβλημα μπορεί να διορθωθεί μερικώς και η παρέμβαση οδηγεί σε βελτιωμένη λειτουργική επίδοση Προσαρμογή: ο θεραπευτής δημιουργεί στρατηγικές που εξουδετερώνουν τις επιπτώσεις του προβλήματος και καθιστούν το παιδί ικανό, ώστε να συμμετέχει σε δραστηριότητες Μετατροπή: δεν εννοείται η αλλαγή του περιβάλλοντος, αλλά η πιθανότητα, ώστε συγκεκριμένα περιβάλλοντα να γίνουν πιο εύχρηστα και υποστηρικτικά για συγκεκριμένους ανθρώπους Πρόβλεψη: η ομάδα παρεμβαίνει, ώστε να προβλεφθούν προβλήματα που μπορεί να παρουσιαστούν στο μέλλον ημιουργία: δημιουργία ενός περιβάλλοντος ή μιας δραστηριότητας για την ενθάρρυνση της ανάπτυξης όλων των παιδιών που χρησιμοποιούν την προσέγγιση δημιουργίας (Orelove & Sobsey, 1996) Οι θεραπευτές χρησιμοποιούν ποικιλία στρατηγικών για τη δημιουργία παρεμβάσεων για τα άτομα με πολλαπλές αναπηρίες. Μία από αυτές τις στρατηγικές αποτελεί η νευροαναπτυξιακή θεραπεία, η οποία ασχολείται με τα κινητικά προβλήματα των παιδιών με νευρολογικές δυσλειτουργίες. Ο θεραπευτής προσδιορίζει τα προβλήματα στάσης και κίνησης και εφαρμόζει διαδικασίες, ώστε να μειωθούν οι επιπτώσεις του ανώμαλου μυϊκού τόνου και να αυξηθούν οι φυσιολογικές, ισορροπημένες ενέργειες των μυών για λειτουργική κίνηση (Orelove & Sobsey, 1996). Η πιο γνωστή και διαδεδομένη είναι η μέθοδος Bobath. Η συγκεκριμένη μέθοδος είναι εξατομικευμένη και βασίζεται στην άποψη ότι εφόσον υπάρξει σωστή τοποθέτηση και προσεκτικός χειρισμός του παιδιού, η σπαστικότητά του μπορεί να μειωθεί κι έτσι, το παιδί θα μπορεί να έχει περισσότερο έλεγχο στο σώμα του (Mednick, 2007). Μία ακόμη στρατηγική, η οποία είναι γνωστή στο πλαίσιο της θεραπευτικής παρέμβασης, είναι αυτή της Αισθητηριακής Ολοκλήρωσης. Αποτελεί ένα θεωρητικό μοντέλο που βασίζεται στη νευροβιολογία (Orelove & Sobsey, 1996). Η θεωρία και θεραπευτική παρέμβαση της Αισθητηριακής Ολοκλήρωσης αναπτύχθηκε από την Ayres το Αναφέρεται ότι η κατάλληλη δράση και συμπεριφορά των παιδιών 16 17 βασίζεται στη λήψη, την επεξεργασία και την ερμηνεία των πληροφοριών που εισέρχονται από το περιβάλλον μέσω των αισθητηριακών συστημάτων (Ayres, 1979b όπως αναφέρεται στο Καρτασίδου, 2004, 123). Αυτή η διαδικασία ορίζεται ως Αισθητηριακή Ολοκλήρωση και όταν διαταράσσεται αυτή, το αποτέλεσμα είναι μια απροσάρμοστη ή ακατάλληλη συμπεριφορά προς κάποια συγκεκριμένη κατάσταση (Καρτασίδου, 2004, 123). Τέλος, αξίζει να γίνει αναφορά στη Μουσικοθεραπευτική παρέμβαση. Η Μουσικοθεραπεία προάγει την πρωτοβουλία και τον αυθορμητισμό. Ο Gertrud Orff ανέπτυξε μία προσέγγιση στη μουσικοθεραπεία, ειδικά για τη θεραπεία των παιδιών με αναπτυξιακές διαταραχές, μεταξύ αυτών και παιδιών με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Τα βασικά στοιχεία της προσέγγισης του Orff είναι ο συνδυασμός ήχου και κίνησης με το παιχνίδι, κάτι που δίνει στο παιδί την ευκαιρία για εμπειρία, δοκιμή και επιβεβαίωση της αυτοεκτίμησής του, κατανόηση για τους άλλους και κοινωνική ένταξη. Οι μουσικές δραστηριότητες στα πλαίσια του παιχνιδιού βοηθούν το παιδί να αυτοεκφραστεί και να αναπτύξει τις κοινωνικές και διαδραστικές του ικανότητες. Σύμφωνα με τη μουσικοθεραπεία του Orff, o θεραπευτής θα πρέπει να δίνει στο παιδί νέα ερεθίσματα, προκειμένου να το βοηθήσει να διευρύνει την ικανότητα να δρα. Οι αρχές του Orff αντιστοιχούν στις αρχές της «αντιδραστικής διάδρασης», η οποία συνδυάζει ανθρωπιστικά ιδανικά και αναπτυξιακή ψυχολογία. Σύμφωνα με αυτήν, το παιδί δείχνει ενδιαφέρον για δραστηριότητα και διάδραση, αλλά συναντά πολλές δυσκολίες, γι αυτό και είναι απαραίτητο να λάβει εξωτερική βοήθεια, κάτι που μπορεί να προέλθει από τον θεραπευτή. Η ιδέα της δημιουργικής και αυθόρμητης μουσικής είναι κεντρική στη μουσικοθεραπεία του Orff. O στόχος της είναι να παρέχει ένα δημιουργικό ερέθισμα για το παιδί μέσω του αυτοσχεδιασμού, ο οποίος συμπεριλαμβάνει το αυθόρμητο παιχνίδι και τη μουσική δραστηριότητα, η οποία μπορεί να χαρακτηριστεί όχι μόνο από προκαθορισμένα, αλλά και από μη προκαθορισμένα στοιχεία. Επιπρόσθετα, μέσω μίας ευρείας ποικιλίας μουσικών οργάνων, ο θεραπευτής παρέχει πολλές δυνατότητες παραγωγής μουσικών ήχων, ακόμη και για άτομα με σοβαρές αναπηρίες (Wigram & Backer, 1999). Στη βιβλιογραφία αναφέρεται ότι οι υπηρεσίες θεραπευτικής παρέμβασης είναι άμεσες και απομονωμένες. Αυτό σημαίνει ότι η παρέμβαση γίνεται αποκλειστικά από τους θεραπευτές σε έναν απομονωμένο χώρο. Αυτό, όμως, οδηγεί σε κάποια προβλήματα: 17 18 οι δεξιότητες δεν αξιολογούνται στο φυσικό περιβάλλον του παιδιού, συνεπώς τα αποτελέσματα μπορεί να μην είναι αντιπροσωπευτικά, η αξιολόγηση γίνεται σε συγκεκριμένες, απομονωμένες δεξιότητες κι όχι σε μια ομάδα δεξιοτήτων που χρησιμοποιούνται σε καθημερινές δραστηριότητες, και όταν τα μέλη μιας ομάδας δουλεύουν ξεχωριστά, είναι δύσκολο να συνεργαστούν για την απόδοση του παιδιού σε φυσικές καταστάσεις (Orelove & Sobsey, 1996). Για να μπορέσουμε, όμως, να μεταβούμε στο δια-επιστημονικό μοντέλο (transdisciplinary model), είναι επιτακτική η ανάγκη μιας έμμεσης προσέγγισης, όπου οι θεραπευτές θα έχουν περισσότερο το ρόλο συμβούλων απέναντι στους δασκάλους και στα άλλα μέλη της ομάδας. Αυτό δε σημαίνει ότι οι θεραπευτές θα πάψουν να παρέχουν άμεση παρέμβαση στο παιδί (Orelove & Sobsey, 1996). Είναι απαραίτητο η θεραπεία να είναι ενταγμένη (integrated). Αυτή η προσέγγιση της ένταξης χαρακτηρίζεται από δύο στοιχεία: α) ο σχεδιασμός αναφέρεται σε μία κοινή ομάδα στόχων και αναγκών, όπου το κάθε μέλος της ομάδας εφαρμόζει τις εξειδικευμένες δεξιότητές του στους μοιρασμένους στόχους και β) οι θεραπευτικές τεχνικές εφαρμόζονται από κοινού με άλλες διδακτικές μεθόδους στο πλαίσιο των λειτουργικών δραστηριοτήτων (Giangreco et al., 1989, 61 όπως αναφέρεται στο Orelove & Sobsey, 1996) Εκπαιδευτική παρέμβαση Η εκπαιδευτική παρέμβαση για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες αποτελεί ένα πολύ σημαντικό και μεγάλο κομμάτι για τον συγκεκριμένο πληθυσμό. Στη βιβλιογραφία αναφέρονται διάφορες προσεγγίσεις για την ανάπτυξη των εκπαιδευτικών προγραμμάτων, αυτό, όμως, που πρέπει να παρουσιαστεί είναι η ύπαρξη κάποιων κοινών συστατικών, όπως: εξατομίκευση των προγραμμάτων βάσει των δυνατοτήτων και αναγκών του κάθε παιδιού, το εξατομικευμένο εκπαιδευτικό πρόγραμμα (ΕΕΠ) αποτελεί το κεντρικό τεκμήριο σχεδιασμού κι έτσι, πρέπει να αντανακλά τη συνεισφορά όλης της εκπαιδευτικής ομάδας μέσω της μεταξύ τους 18 19 συνεργασίας και της συνεργασίας με τους γονείς και τους σημαντικούς άλλους του παιδιού, ο κάθε μαθητής χρειάζεται εξατομικευμένη υποστήριξη, και η διδασκαλία πρέπει να εστιάζει στην επίτευξη σημαντικών αποτελεσμάτων για το παιδί και οι διδακτικές στρατηγικές πρέπει να είναι αποτελεσματικές και ανθρωπιστικές (Orelove & Sobsey, 1996). Για την προώθηση αποτελεσματικής διδασκαλίας και υποστηρικτικής πρόσβασης σε προτιμώμενα περιβάλλοντα για τον μαθητή με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, είναι απαραίτητη η γνώση των δυνατοτήτων και αναγκών του. Επίσης, είναι απαραίτητη η γνώση των περιβαλλόντων, στα οποία θέλουν ο μαθητής και η οικογένειά του πρόσβαση, καθώς και τις απαιτήσεις του κάθε περιβάλλοντος και τον τύπο προσαρμογών που απατούνται γι αυτήν την πρόσβαση (Saskatchewan Department of Education, 2001). Για όλα τα παραπάνω είναι απαραίτητη η διαδικασία της αξιολόγησης του κάθε παιδιού. Στις αρχές της δεκαετίας του 90, ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα για άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες αναπτύχθηκε στην Ολλανδία (Vlaskamp et al., 1993 όπως αναφέρεται στο Putten et al., 2009). Το συγκεκριμένο πρόγραμμα αναπτύχθηκε για την ενθάρρυνση και προώθηση της ποιότητας της υποστήριξης που προσφερόταν. Βάσει του συγκεκριμένου προγράμματος, δηλώνεται ότι τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι ικανά να χτίσουν και να διατηρήσουν σχέσεις, να ξεκινήσουν μία επαφή και να εκφράσουν τις ανάγκες και τις επιθυμίες τους. Μπορούν να εγκαθιδρύσουν μία σχέση με σημαντικούς άλλους και να επηρεάσουν το περιβάλλον τους. Η παραπάνω άποψη υποστηρίζει έναν τύπο εκπαίδευσης και υποστήριξης που οδηγεί σε ανεξαρτησία, αυτονομία και αυτάρκεια των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες (Putten et al., 2009). Πάνω σε αυτές τις αρχές πρέπει να βασίζεται η εκπαιδευτική παρέμβαση του συγκεκριμένου πληθυσμού. Το πρόγραμμα σπουδών (curriculum) αναφέρεται στο περιεχόμενο διδασκαλίας. Οι αποφάσεις πάνω σε συγκεκριμένες δεξιότητες και δραστηριότητες πρέπει να γίνονται εξατομικευμένα για το κάθε παιδί και πρέπει να βασίζονται στις ανάγκες, δυνατότητες και ικανότητες του παιδιού (Orelove & Sobsey, 1996). Έτσι, είναι απαραίτητη η δημιουργία ενός εξατομικευμένου εκπαιδευτικού προγράμματος (ΕΕΠ). 19 20 Η διαδικασία ανάπτυξης ενός ΕΕΠ οδηγεί την εκπαιδευτική ομάδα στη στόχευση κατάλληλων διδακτικών στόχων, στην εφαρμογή διδασκαλίας με τη χρήση των καλύτερων πρακτικών και στην εκτίμηση της επιτυχίας της διδασκαλίας. Υπάρχουν τρία επίπεδα, τα οποία λαμβάνουν χώρα, κατά τον σχεδιασμό του προγράμματος. Το αρχικό είναι η επιλογή των μακροπρόθεσμων στόχων βάσει των αναγκών του μαθητή για απόκτηση δεξιοτήτων στους γενικούς τομείς του προγράμματος σπουδών σε σχέση με το άμεσο και μελλοντικό του περιβάλλον. Στη συνέχεια, καθορίζονται οι βραχυπρόθεσμοι στόχοι για τον κάθε μακροπρόθεσμο στόχο και τέλος, αναπτύσσεται ένα διδακτικό σχέδιο, μέσω του οποίου ο μαθητής θα ολοκληρώσει τον κάθε στόχο (Cipani & Spooner, 1994). Η δημιουργία και ανάπτυξη κάθε εκπαιδευτικού προγράμματος μπορεί να έχει τις βάσεις του σε συγκεκριμένες προσεγγίσεις και μεθόδους. Οι τρεις πιο κοινές μέθοδοι για την ανάπτυξη των προγραμμάτων σπουδών είναι η αναπτυξιακή, η λειτουργική και η οικολογική προσέγγιση (Saskatchewan Department of Education, 2001). Η αναπτυξιακή προσέγγιση αποτελεί την πιο παραδοσιακή μορφή σχεδιασμού και βασίζεται στο πεδίο και την ακολουθία της ανάπτυξης του τυπικού πληθυσμού. Ένα παιδί με βαριές πολλαπλές αναπηρίες αξιολογείται σύμφωνα με την αναπτυξιακή κλίμακα, ώστε να διαπιστωθούν τυχόν ελλείμματα και να διδαχθούν οι απούσες δεξιότητες με την κατάλληλη ακολουθία (Saskatchewan Department of Education, 2001). Η λειτουργική προσέγγιση ακολουθεί τη φιλοσοφία ότι ένα παιδί με βαριές πολλαπλές αναπηρίες χρειάζεται να αποκτήσει δεξιότητες, οι οποίες είναι κατάλληλες ηλικιακά για το παιδί και λειτουργικές για τη ζωή του (Saskatchewan Department of Education, 2001). Η οικολογική προσέγγιση αποτελεί τη σχέση μεταξύ του παιδιού και του περιβάλλοντός του και προσπαθεί να περιλάβει τα περιβάλλοντα, τις δεξιότητες και τις δραστηριότητες που είναι πιο σημαντικές και σχετικές με τον κάθε μαθητή. Ο σκοπός είναι η ανακάλυψη του τρόπου υποστήριξης της πρόσβασης (Saskatchewan Department of Education, 2001). Στη βιβλιογραφία αναφέρεται ότι η πιο κατάλληλη προσέγγιση για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι η οικολογική προσέγγιση. Αυτή η άποψη υποστηρίζεται από το γεγονός ότι η συγκεκριμένη προσέγγιση μπορεί να ενθαρρύνει τη γενική ποιότητα ζωής των μαθητών με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Είναι μία 20 21 θετική προσέγγιση, η οποία αντικρίζει τον μαθητή ως ικανό για μάθηση και αναζητά πρόσβαση σε παρόντα και μελλοντικά περιβάλλοντα (Saskatchewan Department of Education, 2001). Για τους νεότερους σε ηλικία μαθητές με βαριές πολλαπλές αναπηρίες χρησιμοποιείται πιο συχνά η αναπτυξιακή προσέγγιση, ενώ για τους μαθητές σχολικής ηλικίας και τους μεγαλύτερους χρησιμοποιείται η λειτουργική ή οικολογική προσέγγιση (Thomas et al., 1995). Για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες υπάρχει μία ποικιλία τομέων του προγράμματος σπουδών, οι οποίοι προτείνονται. Η κάθε εκπαιδευτική ομάδα αποφασίζει για το ποιους από αυτούς τους τομείς θα συμπεριλάβει στο ΕΕΠ του κάθε μαθητή. Τα συστατικά ενός προγράμματος σπουδών, τα οποία μπορούν να συμπεριληφθούν στο ΕΕΠ ενός μαθητή με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, μπορούν να είναι διάφορα. Παρακάτω, θα αναφερθούν πέντε τομείς ενός λειτουργικού προγράμματος σπουδών για άτομα με σοβαρές αναπτυξιακές καθυστερήσεις: 1. Λειτουργική ανάγνωση (αναγνώριση συγκεκριμένων λέξεων και χρήση τους σε καθημερινές ρουτίνες) 2. Λειτουργικά μαθηματικά (βασικές μαθηματικές δεξιότητες για εκτέλεση δεξιοτήτων καθημερινής διαβίωσης, όπως διαχείριση χρημάτων και χρόνου, απλοί υπολογισμοί και μέτρηση) 3. εξιότητες κοινότητας και ελεύθερου χρόνου (ενεργή συμμετοχή στην κοινότητα και όφελος από τη συγκεκριμένη εμπειρία) 4. εξιότητες σπιτιού και προσωπικής διαβίωσης (φαγητό, ντύσιμο, χρήση τουαλέτας, βούρτσισμα δοντιών, κ.ά.) 5. Επικοινωνιακές και κοινωνικές δεξιότητες (επικοινωνία με συνομηλίκους, κοινωνικές αλληλεπιδράσεις, αυτό-έκφραση) (Jackson, 2005). Για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, το οποία αντιμετωπίζουν και φυσικές αναπηρίες, είναι σημαντικό το πρόγραμμα σπουδών να περιλαμβάνει δεξιότητες που αυξάνουν την προσωπική τους ανεξαρτησία, την κινητικότητά τους στην τάξη, το σχολείο, το σπίτι και σε άλλα περιβάλλοντα, όπως επίσης και δεξιότητες αυτό-εξυπηρέτησης (Jackson, 2005). Στο ελληνικό εκπαιδευτικό σύστημα, το αναλυτικό πρόγραμμα, το οποίο χρησιμοποιείται για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, είναι αυτό που χρησιμοποιείται και για τα άτομα με βαριά νοητική καθυστέρηση. Το συγκεκριμένο 21 22 αναλυτικό πρόγραμμα αποτελείται από έξι γνωστικά αντικείμενα, τα οποία είναι τα εξής: 1. Βίωση του εαυτού (βίωση του εαυτού μέσα από το σώμα, π.χ. αντίληψη ήχων, οπτικών ερεθισμάτων, γνωριμία με το σώμα) 2. Αυτοεξυπηρέτηση και υγιεινή του σώματος (αυτοβοήθεια στο ντύσιμο, εκπαίδευση στη σίτιση και στην τουαλέτα, προφύλαξη από κινδύνους) 3. Εισαγωγή στη δόμηση της επικοινωνίας (Γλώσσα) (αναγνώριση και αντίδραση σε ερεθίσματα, αναγνώριση προσώπων, αντικειμένων και καταστάσεων, εξάσκηση οργάνων ομιλίας) 4. Εισαγωγή στη δόμηση της μαθηματικής σκέψης (προσανατολισμός στο χώρο, βίωση προσωπικού ρυθμού, βίωση σχέσης τοπικών και χρονικών γεγονότων) 5. Σχέση και αλληλεπίδραση με το περιβάλλον (αποδοχή επαφής, εμπειρίες με την επαφή με τα ζώα, εκτέλεση μιας εργασίας για κάποιο χρονικό διάστημα) 6. ημιουργία-έκφραση (γνωριμία με τα υλικά χειροτεχνίας, με τα μουσικά όργανα, απόκτηση ρυθμικών και μουσικών εμπειριών, γνωριμία με θέατρο σκιών) (ΥΠΕΠΘ, 2003) Οι παραπάνω τομείς μπορούν να συμπεριληφθούν στο ΕΕΠ του κάθε μαθητή με βαριές πολλαπλές αναπηρίες βάσει της αξιολόγησης, η οποία έλαβε χώρα στην αρχή της εκπαιδευτικής διαδικασίας. Για την εφαρμογή του ΕΕΠ του κάθε μαθητή, υπάρχει μία ποικιλία στρατηγικών και τεχνικών διδασκαλίας. Η χρήση των συγκεκριμένων στρατηγικών και τεχνικών εξαρτάται από την κρίση του κάθε μέλους της εκπαιδευτικής ομάδας και βεβαίως, από το μαθησιακό στυλ του κάθε μαθητή Εφαρμογή εκπαιδευτικού προγράμματος Μία στρατηγική διδασκαλίας, η οποία χρησιμοποιείται συχνά, είναι η εφαρμοσμένη ανάλυση συμπεριφοράς (applied behavior analysis). Ο εκπαιδευτικός επιλέγει λειτουργικές δεξιότητες για τον μαθητή και «σπάει» τη δεξιότητα σε μικρότερα κομμάτια (Thomas et al., 1995). Την ίδια νοοτροπία ακολουθεί και η ανάλυση έργου (task analysis). Με την ανάλυση έργου ένας μακροπρόθεσμος στόχος αναλύεται σε πολλούς βραχυπρόθεσμους στόχους. Είναι ένα βήμα προς βήμα 22 23 «σπάσιμο» των συγκεκριμένων αντιδράσεων που απαιτούνται για την ολοκλήρωση ενός στόχου. Το μέγεθος του κάθε βήματος εξαρτάται από το μαθησιακό ιστορικό του κάθε μαθητή και από την συνθετότητα της δραστηριότητας. Για τους μαθητές με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, ο εκπαιδευτικός πραγματοποιεί μια πιο λεπτομερή ανάλυση έργου με περισσότερα, αλλά μικρότερα, βήματα. Κατά τη διάρκεια ανάπτυξης της ανάλυσης έργου, ο εκπαιδευτικός πρέπει να επιβεβαιώσει ότι περιλαμβάνονται όλα τα βήματα και ότι η ανάλυση έργου δουλεύει. Πολύ σημαντικό είναι το γεγονός ότι ο κάθε μαθητής απαιτεί διαφορετική ανάλυση έργου. Συνεπώς, είναι απαραίτητη η εξατομίκευση αυτής (Cipani & Spooner, 1994). Μία ακόμη τεχνική διδασκαλίας είναι αυτή της μερικής συμμετοχής (partial participation). Η αρχή της μερικής συμμετοχής επιβεβαιώνει ότι τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες συμμετέχουν σε κάποιο βαθμό σε ηλικιακά κατάλληλες δραστηριότητες (Thomas et al., 1995). Η χρήση της συγκεκριμένης τεχνικής για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες προωθεί την αξιοπρέπεια και τον αυτόσεβασμό (Cipani & Spooner, 1994). Μία τεχνική, η οποία φάνηκε να είναι αποτελεσματική για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι οι παρακινήσεις (prompts). Οι παρακινήσεις είναι ερεθίσματα, τα οποία προστίθενται πριν ή κατά τη διάρκεια μιας αντίδρασης, ώστε να βοηθήσουν τη σωστή αντίδραση. Χρησιμοποιούνται μόνον εφόσον η φυσική νύξη, η οποία παρουσιάστηκε κατά τη διδακτική κατάσταση, απέτυχε να επιφέρει τη σωστή αντίδραση (Orelove & Sobsey, 1996). Μία από τις στρατηγικές παρακίνησης είναι η βαθμισμένη καθοδήγηση (graduated guidance). Στη συγκεκριμένη στρατηγική, ο εκπαιδευτικός ξεκινά με μερική ή καθολική φυσική βοήθεια, κατά τη διάρκεια της δραστηριότητας και σταδιακά μειώνει το βαθμό βοήθειας, ώστε ο μαθητής να ενεργήσει ανεξάρτητα (Orelove & Sobsey, 1996). Ακόμη μία στρατηγική, η οποία χρησιμοποιείται με τις παρακινήσεις, είναι η καθυστέρηση του χρόνου (time delay). Η νοοτροπία της συγκεκριμένης στρατηγικής είναι να επιτρέπεται καθυστέρηση της παρακίνησης για μία μικρή χρονική περίοδο (για παράδειγμα, για 1 δευτερόλεπτο), ώστε ο μαθητής να έχει τη δυνατότητα να εκτελέσει το βήμα της δραστηριότητας ανεξάρτητα, προτού γίνει παροχή βοήθειας (Thomas et al., 1995 Cipani & Spooner, 1994). 23 24 Τέλος, πολύ σημαντικό ρόλο για την εκπαιδευτική παρέμβαση των ατόμων με βαριές πολλαπλές αναπηρίες παίζει και η στρατηγική των νύξεων 1 (cues). Οι νύξεις αποτελούν τη σταθερή αντιστοίχιση συγκεκριμένων λέξεων, εικόνων και απτικών ή οπτικών ερεθισμάτων με κάθε δραστηριότητα (π.χ. πάντα βοηθάτε το παιδί σας να νιώσει το τρεχούμενο νερό, προτού το τοποθετήσετε στη μπανιέρα). Προκαλώντας όσο περισσότερο γίνεται τις αισθήσεις του παιδιού με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, θα αυξηθεί η ικανότητά του να προσμένει οικείες δραστηριότητες και καθημερινά γεγονότα. Η σταθερή χρήση αυτών των νύξεων θα βοηθήσει, επίσης, το παιδί να αυξήσει την εστίαση της προσοχής του και τελικά, θα καταστήσει ευκολότερο για το παιδί να καθιερώσει συντονισμένη προσοχή σε ένα μεμονωμένο αντικείμενο ή μία δραστηριότητα (Klein et al, 2000). Το γεγονός ότι τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες έχουν δυσκολία στη μεταφορά των δεξιοτήτων που απέκτησαν από το ένα περιβάλλον στο άλλο, κάνει επιτακτική την ανάγκη διδασκαλίας σε φυσικά περιβάλλοντα (Cipani & Spooner, 1994). Η προώθηση της διδασκαλίας μέσα σε καθημερινές ρουτίνες επεκτείνει τη γενική ιδέα της διδασκαλίας σε φυσικά περιβάλλοντα. Ο εκπαιδευτικός αναπτύσσει ένα πρόγραμμα δραστηριοτήτων που σχεδόν πλησιάζει τις ρουτίνες που συμβαίνουν με φυσικό τρόπο. Στη συνέχεια, στοχεύει σε συγκεκριμένες συμπεριφορές για διδασκαλία μέσα σε αυτές τις ρουτίνες. Ένα πλεονέκτημα της εφαρμογής της διδασκαλίας, κατά τη διάρκεια καθημερινών ρουτινών, είναι η άμεση πρόσβαση σε φυσικές νύξεις και συνέπειες (Cipani & Spooner, 1994). Ένα από τα πράγματα που βοηθούν τα παιδιά με βαριές πολλαπλές αναπηρίες να κατανοήσουν τον κόσμο γύρω τους είναι το να έχουν ένα προβλέψιμο πρόγραμμα. Προσδιορίζοντας δραστηριότητες, οι οποίες πραγματοποιούνται συχνά και καθιερώνοντας μία σταθερή σειρά, την οποία θα ακολουθούν καθημερινά, μπορεί να δημιουργηθεί στο παιδί μία αίσθηση αυτοπεποίθησης και ελέγχου του περιβάλλοντός του. Το παιδί θα αρχίσει να αντιλαμβάνεται τι πρόκειται να ακολουθήσει, αναγνωρίζοντας συγκεκριμένες νύξεις και σήματα που προϋπάρχουν της οικείας τους δραστηριότητας ή γεγονότος. Οι υπορουτίνες είναι, επίσης, σημαντικές. Πρόκειται για σταθερές ακολουθίες ή βήματα που περιλαμβάνονται μέσα σε μία οικεία δραστηριότητα, όπως το μπάνιο ή το ντύσιμο (Klein et al, 2000). 1 Αναλυτικότερη αναφορά για το θέμα των νύξεων θα γίνει στο επόμενο κεφάλαιο, το οποίο αναφέρεται στο επικοινωνιακό πλαίσιο για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. 24 25 Οι ρουτίνες 2 μπορούν να χαρακτηριστούν ως «επαναλαμβανόμενα γεγονότα που προωθούν μια προβλέψιμη δομή» στη ζωή ενός παιδιού. Τα βρέφη και οι μαμάδες συμμετέχουν σε παιχνίδια-ρουτίνες (peek-a-boo, pat-a-cake). Αυτά τα παιχνίδια-ρουτίνες χρησιμοποιούν την επικοινωνία για την κατεύθυνση των ενεργειών. Η χρήση οικείων και προβλέψιμων ρουτινών θα βοηθήσει το παιδί, ώστε να αναπτύξει αίσθηση εμπιστοσύνης. Όταν γνωρίζει το παιδί τι πρόκειται να συμβεί, είναι ευκολότερο γι αυτό να λάβει καινούριες πληροφορίες. Η ρουτίνα είναι μία διδακτική στρατηγική, η οποία αναπτύχθηκε, για να αυξήσει το επίπεδο συμμετοχής σε δραστηριότητες για μαθητές που απαιτούν συνέπεια και επανάληψη, προκειμένου να μάθουν. Προκειμένου μία δραστηριότητα να χαρακτηριστεί ως ρουτίνα, πρέπει να ακολουθεί τα εξής κριτήρια (Smith, 2002): Υπάρχει ένα ξεκάθαρο σήμα για τον μαθητή ότι η δραστηριότητα αρχίζει. Τα βήματα της δραστηριότητας γίνονται με την ίδια ακολουθία. Το κάθε βήμα γίνεται κάθε φορά με τον ίδιο τρόπο (ίδια υλικά, ίδια πρόσωπα, ίδιος τόπος). Βοήθεια δίνεται κάθε φορά με τον ίδιο τρόπο, μέχρι ο μαθητής να είναι έτοιμος για χαμηλότερο επίπεδο παρακίνησης (prompt). Τα βήματα της διδασκαλίας διατηρούνται ακριβώς τα ίδια, μέχρι να τελειώσει η δραστηριότητα. Υπάρχει ένα ξεκάθαρο σήμα για τον μαθητή ότι η δραστηριότητα τελείωσε. Η καθημερινή ρουτίνα είναι γεγονότα που συμβαίνουν τις περισσότερες ημέρες και περιλαμβάνουν συνέπεια, προβλέψιμους ανθρώπους, τόπους, αντικείμενα και ενέργειες. Μία συνεπής καθημερινή ρουτίνα προσφέρει την προβλεψιμότητα, η οποία διευκολύνει τον μαθητή να προβλέψει την ακολουθία των δραστηριοτήτων και τα βήματα της κάθε δραστηριότητας. Η έννοια της ρουτίνας ενισχύεται και με την προσθήκη αισθητηριακών νύξεων για τον προσδιορισμό και την πρόβλεψη οικείων δραστηριοτήτων. Κλείνοντας το θέμα των ρουτινών, είναι σημαντικό να αναφερθούν κάποιες κατευθυντήριες γραμμές, ώστε νε γίνει η σωστή επιλογή αυτών. Είναι πολύ βασικό 2 Το θέμα των ρουτινών περιγράφεται, όπως ακριβώς αναφέρεται από το University of Florida (χ.χ). 25 26 να επιλέγονται δραστηριότητες και υλικά, τα οποία αποτελούν κίνητρο για τον μαθητή. Επίσης, είναι καλό να επιλέγονται ρουτίνες που μπορούν να εφαρμοστούν και από την οικογένεια. Η ρουτίνα πρέπει να είναι απλή, ώστε το παιδί να μπορεί να την μάθει γρήγορα. Τέλος, πρέπει να επιλέγονται ρουτίνες, οι οποίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την επέκταση των ευκαιριών του παιδιού για αλληλεπίδραση, επικοινωνία και συμμετοχή. Στη διαδικασία της μάθησης, οι αισθήσεις έχουν μεγάλη αξία, γι αυτόν το λόγο είναι σημαντικό να ενσωματωθούν οι αισθητηριακές εμπειρίες στη σχολική τάξη (Prestia, 2004 όπως αναφέρεται στο Καρτασίδου, 2004). Έτσι λοιπόν, η παροχή αισθητηριακών εμπειριών είναι ένα βασικό κομμάτι και για τα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Με αυτόν τον τρόπο παρέχεται βοήθεια στο παιδί, ώστε να έχει προτιμήσεις και να κάνει επιλογές. Αυτές οι αισθητηριακές επιλογές ενσωματώνονται στις δραστηριότητες και στο περιβάλλον της σχολικής τάξης, πολλές φορές με τη μορφή ρουτίνας (Dibley & Lim, 1999 όπως αναφέρεται στο Καρτασίδου, 2004). Η διευκόλυνση της χρήσης των αισθητηριακών εμπειριών και η ανάπτυξη ενός πολυαισθητηριακού εκπαιδευτικού προγράμματος είναι βασικά συστατικά της εκπαίδευσης των παιδιών με βαριές πολλαπλές αναπηρίες. Η πολυαισθητηριακή εκπαίδευση είναι μία μορφή τυπικής εκπαίδευσης που σχεδιάστηκε, για να προωθηθεί η γνώση και η κατανόηση των αισθήσεων και η εφαρμογή τους στη μάθηση και στη ζωή. Αυτή η εκπαίδευση πρέπει να αναπτύξει εμπειρίες, κατανόηση, αντίληψη και έννοιες των αισθήσεων, ώστε ο κάθε μαθητής να επιτύχει όλο το δυναμικό του για τη χρήση στη ζωή του (Longhorn, 1992 όπως αναφέρεται στο Mednick, 2007). Για την πολυαισθητηριακή προσέγγιση αναφέρεται ότι ο σκοπός αυτής είναι η χρήση όλων των αισθήσεων του παιδιού, ώστε να διασπαστεί η αναπηρία του και να επιτευχθεί η επικοινωνία με το παιδί. Οι υποστηρικτές των αισθητηριακών περιβαλλόντων αναφέρουν ότι υπάρχει μία πολλαπλότητα λειτουργιών. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν για χαλάρωση δίνοντας στα παιδιά την ευκαιρία να χαλαρώσουν μέσω της όρασης, των ήχων και των οσφρήσεων. Το αισθητηριακό περιβάλλον μπορεί να έχει και θεραπευτική αξία από μόνο του ή και μέσω της μουσικοθεραπείας, φυσιοθεραπείας, εργοθεραπείας. Επίσης, μπορεί να θεωρηθεί και μέρος ενός σχεδιασμένου θεραπευτικού προγράμματος ως μέσο προώθησης της κίνησης και ευκινησίας (Lacey & Ouvry, 1998). 26 27 Μία μέθοδος προώθησης αισθητηριακών εμπειριών, η οποία χρησιμοποιείται σε άτομα με σοβαρές αναπηρίες, είναι η μέθοδος Snoezelen (προέρχεται από τις λέξεις snuffelen=μυρίζω, μεταφορικά ζητώ να ανακαλύψω, doezeln=υπνωτίζω, βρίσκομαι σε κατάσταση χαλάρωσης). Ο σκοπός της συγκεκριμένης μεθόδου είναι η προσφορά αισθητηριακών εμπειριών σε ένα ελεγχόμενο περιβάλλον. Μέσω της μεθόδου, διαμορφώνεται μία κατάσταση, κατά την οποία το άτομο αισθάνεται άνεση και ασφάλεια, ώστε να χαλαρώσει και να αποδεχτεί τα αισθητηριακά ερεθίσματα που του δίνουν τη δυνατότητα να αλληλεπιδράσει με το περιβάλλον. Η συγκεκριμένη μέθοδος, όμως, δεν έχει επιστημονική εγκυρότητα, διότι δεν υπάρχουν μελέτες σχετικές με την αποτελεσματικότητά της (Καρτασίδου, 2004 ). Το κομμάτι της παρέμβασης στα άτομα με βαριές πολλαπλές αναπηρίες είναι πολύ σημαντικό και πρέπει να αντιμετωπίζεται με υπευθυνότητα. Μία βασική αρχή, η οποία θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη, είναι αυτή της λειτουργικότητας. Η λειτουργικότητα είναι μία έννοια, της οποίας η αξία τονίζεται στο πλαίσιο της ειδικής αγωγής. Η αρχή της λειτουργικότητας είναι αυτή που θα βελτιώσει την ποιότητα ζωής του ατόμου με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, θα αυξήσει την αυτοπεποίθησή του, θα μειώσει την εξάρτησή του από τρίτους, θα του παρέχει ευκαιρίες να κάνει επιλογές και να δείξει τις προτιμήσεις του. 27 28 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2: ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΚΑΙ ΒΑΡΙΕΣ-ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΑΝΑΠΗΡΙΕΣ Μια από τις πιο ενδιαφέρουσες και προκλητικές περιοχές της ανάπτυξης των παιδιών με βαριές πολλαπλές αναπηρίες αποτελεί η ανάπτυξη των επικοινωνιακών δεξιοτήτων. Οι επικοινωνιακές δεξιότητες είναι ιδιάζουσας σημασίας για την ανάπτυξη και την ικανοποίηση των ζωτικών αναγκών του παιδιού. Εξίσου σημαντικός είναι και ο κρίσιμος ρόλος της επικοινωνίας για τη δημιουργία σχέσεων εμπιστοσύνης ανάμεσα στο φροντιστή και το παιδί, καθώς και η απόκτηση του προσώπου αναφοράς. Τόσο στα παιδιά τυπικής ανάπτυξης, όσο και στα παιδιά με πολλαπλές αναπηρίες, οι επικοινωνιακές και γλωσσικές δεξιότητες ξεδιπλώνονται ευκολότερα μέσα σε φυσικά περιβάλλοντα. Συγκεκριμένα, για τα παιδιά με βαριές πολλαπλές αναπηρίες, η επίτευξη του προαναφερόμενου στόχου πραγματοποιείται μέσα στο γενικό πλαίσιο δημιουργίας διαδικασιών αλληλεπίδρασης σε φυσικές, πραγματικές συνθήκες ανάμεσα στο παιδί και το φροντιστή του. Στις περισσότερες περιπτώσεις παιδιών με πιο ήπιας μορφής αναπηρία, η καταλληλότερη παρέμβαση και υποστήριξη για την ανάπτυξη των επικοινωνιακών δεξιοτήτων αποτελεί απλά και μόνο η ενίσχυση των διαδικασιών αλληλεπίδρασης σε πραγματικές συνθήκες και φυσικά περιβάλλοντα (Klein et al, 2000). 2.1 Γενικά χαρακτηριστικά επικοινωνίας Η επικοινωνία αποτελεί μία σύνθετη διαδικασία μεταφοράς πληροφοριών που χρησιμοποιούν τα άτομα, για να επηρεάσουν τη συμπεριφορά των άλλων. Περιλαμβάνει γραφή, λόγο, χειρονομίες, εκφράσεις προσώπου, γλώσσα του σώματος, φυσική επαφή και πολλούς τις τρόπους συμπεριφοράς. Οι επικοινωνιακές δεξιότητες είναι πολύ βασικές για την ανάπτυξη και διατήρηση κοινωνικών σχέσεων, για τη μάθηση, τη ζωή στην κοινότητα και για σχεδόν τις ανθρώπινες ανάγκες (Orelove & Sobsey, 1996). Η ικανότητα τις επικοινωνίας με άλλα άτομα είναι ένα βασικό συστατικό κάθε δραστηριότητας. Χωρίς την ικανότητα κατανόησης ή παραγωγής επικοινωνίας, είναι απίθανη η ανεξάρτητη λειτουργία (Cipani & Spooner, 1994). Σύμφωνα με τις Kiernan et al. (1986) (όπως αναφέρεται στο Lacey & Ouvry, 1998, 28 Η Ψυχική υγεία του παιδιού και ο ρόλος του ευρύτερου περιβάλλοντος Κάθε παιδί έχει το δικαίωμα να ζει και να μεγαλώνει σ ένα υγιές περιβάλλον, το οποίο θα διασφαλίζει και θα προάγει την σωματική και ψυχική ΠΡΟΛΟΓΟΣ 1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΕΙΔΙΚΗ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΗ Τόμος Β ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΜΑΘΗΤΩΝ ΜΕ ΕΙΔΙΚΕΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΕΣ ΑΝΑΓΚΕΣ Σύνοψη Το τετράτομο έργο "Εισαγωγή στην ειδική παιδαγωγική" αποτελεί συμβολή στην προσπάθεια προσέγγισης ΜΑΘΗΤΕΣ ΜΕ ΧΡΟΝΙΑ ΝΟΣΗΜΑΤΑ ΚΑΙ Η ΔΙΑΜΟΡΦΩΣΗ ΤΩΝ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΑΝΑΠΑΡΑΣΤΑΣΕΩΝ ΤΗΣ ΣΥΝΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΣΤΟ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ Κων/νος Καλέμης, Άννα Κωσταρέλου, Μαρία Αγγελική Καλέμη Εισαγωγή H σύγχρονη τάση που επικρατεί Εκπαιδευτικές Ανάγκες στον Αυτισμό Μαρίτσα Καμπούρογλου Λογοπεδικός Ίδρυμα για το Παιδί «Η Παμμακάριστος» Παράγοντες που επιδρούν στη μάθηση Η σοβαρότητα του αυτισμού Το επίπεδο της νοητικής τους ικανότητας ΤΜΗΜΑ ΔΙΑΤΡΟΦΗΣ ΚΑΙ ΔΙΑΙΤΟΛΟΓΙΑΣ ΑΛΕΞΑΝΔΡΕΙΟ ΤΕΙ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΤΗΣ ΔΙΑΤΡΟΦΗΣ ΑΠΡΙΛΙΟΣ 2013 Τμήμα Διατροφής και Διαιτολογίας Σελίδα 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΑΣΚΗΣΕΙΣ: 1. Αξιολόγηση της προσωπικής Τι έχουμε μάθει για την προώθηση της Δημιουργικότητας μέσα από τις Φυσικές Επιστήμες και τα Μαθηματικά στην Ελληνική Προσχολική και Πρώτη Σχολική Ηλικία; Ευρήματα για την εκπαίδευση στην Ελλάδα από το ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ: Νάκου Αλεξάνδρα Εισαγωγή στις Επιστήμες της Αγωγής Ο όρος ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ ΤΗΣ ΑΓΩΓΗΣ δημιουργεί μία αίσθηση ασάφειας αφού επιδέχεται πολλές εξηγήσεις. Υπάρχει συνεχής διάλογος και προβληματισμός ακόμα Οι δεξιότητες πέρα από τη χαρισματικότητα Βίκη Παυλίδη Εκπαιδευτική Ψυχολόγος, ΜΑ,MSc Τμήμα Συμβουλευτικής & Ψυχολογίας Εκπαιδευτήρια Γείτονα Χαρακτηριστικά της χαρισματικότητας Γνωστικές Δεξιότητες Τρόποι Εκπαιδευτική Διαδικασία και Μάθηση στο Νηπιαγωγείο Ενότητα 9: Η συνεργατική διδασκαλία & μάθηση Διδάσκουσα: Μαρία Καμπεζά Τμήμα Επιστημών της Εκπαίδευσης και της Αγωγής στην Προσχολική Ηλικία Σκοποί ενότητας «Επιμόρφωση εκπαιδευτικών στη χρήση και αξιοποίηση των ΤΠΕ στην εκπαιδευτική διδακτική διαδικασία» (Γ ΚΠΣ, ΕΠΕΑΕΚ, Μέτρο 2.1, Ενέργεια 2.1.1, Κατηγορία Πράξεων 2.1.1 θ) Αναλυτικό Πρόγραμμα Σπουδών για Ανοιχτό πρόγραμμα εκπαίδευσης Κατερίνα Πουλέα Παιδαγωγός Το παιχνίδι της χαράς Το παιχνίδι της χαράς Αετιδέων 15 & Βουτσινά Χολαργός 6944 773597 Ανοιχτό πρόγραμμα εκπαίδευσης Το Παιδαγωγικό Κέντρο Προσχολικής Πίνακας Περιεχομένων Εισαγωγή... 5 Κεφάλαιο 1 Πώς μαθαίνουν τα παιδιά προσχολικής ηλικίας...11 Η Φυσική Αγωγή στην προσχολική ηλικία...14 Σχέση της Φυσικής Αγωγής με τους τομείς ανάπτυξης του παιδιού...16 Ο μαγικός πίνακας ως εκπαιδευτικό εργαλείο στο νηπιαγωγείο Μαρία Στρατογιαννάκου Βάσια Γαρταγάνη Ιδιωτικό Νηπιαγωγείο Ε.Κοκκώνη Ητεχνολογίακηανάπτυξητου παιδιού Τα παιδιά χρειάζονται τη διαμεσολάβηση νοητικών ΘΕΜΑΤΑ ΓΙΑ ΑΣΕΠ ΝΗΠΙΑΓΩΓΩΝ Στις ερωτήσεις πολλαπλών επιλογών για την ειδικότητα των νηπιαγωγών των εκπαιδευτικών πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη έμφαση, ακριβώς λόγω του μεγάλου ανταγωνισμού και των υψηλών βαθμολογιών ΚΕΝΤΡΟ ΥΝΑΜΑΙ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΤΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ ΠΡΩΙΜΗΣ EΝΤΑΤΙΚΗΣ ΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΙΚΗΣ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗΣ ΣΤΟΝ ΑΥΤΙΣΜΟ Κύκλος σεμιναρίων στην Ανάλυσης της Συμπεριφοράς όπως αυτή εφαρμόζεται στις ιαταραχές Αυτιστικού Φάσματος Το TEACCH: ΘΕΡΑΠΕΙΑ & ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΑΙΔΙΩΝ ΜΕ ΑΥΤΙΣΜΟ & ΔΙΑΤΑΡΑΧΕΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ Β. Α. Παπαγεωργίου Παιδοψυχίατρος Τι Είναι ο Αυτισμός; 1. Διαταραχή Επικοινωνίας: Επηρεάζει την κατανόηση και τη χρήση όλων των ΔΙΕΞΑΓΩΓΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΕΠΙΜΟΡΦΩΣΗΣ ΜΕ ΤΙΤΛΟ: «Αξιολόγηση Εκπαιδευτικής Επάρκειας Ανάπτυξη παιδαγωγικών και διδακτικών δεξιοτήτων στη Γενική, Ειδική και Διαπολιτισμική Αγωγή, με έμφαση στην Καινοτομία και Οι διδακτικές πρακτικές στην πρώτη τάξη του δημοτικού σχολείου. Προκλήσεις για την προώθηση του κριτικού γραμματισμού. ημήτρης Γουλής Ο παραδοσιακός όρος αλφαβητισμός αντικαταστάθηκε από τον πολυδύναμο Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΜΕΘΟΔΟΛΟΓΙΑ: ΔΟΜΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΗΣ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑΣ ΑΝΤΩΝΙΟΣ ΧΡ. ΜΠΟΥΡΑΣ Σκοπός του Μαθήματος Σκοπός του μαθήματος είναι η εισαγωγή στη ΠΡΟΤΥΠΗ ΤΑΞΗ PECS (PECS CLASSROOM) ΠΡΟΤΥΠΗ ΤΑΞΗ PECS (PECS CLASSROOM) Από τον Σεπτέμβριο του 2008 λειτουργεί στην Αθήνα PECS Classroom για παιδιά προσχολικής ηλικίας. Διάρκεια Το πρόγραμμα διαρκεί 11 μήνες Δομώ - Οικοδομώ - Αναδομώ Χριστίνα Τσακαρδάνου Εκπαιδευτικός Πανθομολογείται πως η ανάπτυξη του παιδιού ορίζεται τόσο από τα γενετικά χαρακτηριστικά του, όσο και από το πλήθος των ερεθισμάτων που δέχεται ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΑΓΩΓΗΣ ΥΓΕΙΑΣ «ΒΙΤΑΜΙΝΕΣ ΓΙΑ ΥΓΕΙΑ ΚΑΙ ΕΥΕΞΙΑ» Σκοπός της εκπόνησης του Προγράμματος Αγωγής Υγείας ήταν Να γνωρίσουν τα παιδιά το σώμα τους και βασικές του λειτουργίες. Nα γνωρίσουν Ερωτηματολόγιο προς εκπαιδευτικούς Σκοπός της έρευνας αυτής είναι η διερεύνηση των απόψεων των εκπαιδευτικών αναφορικά με την ιδιαίτερη πολιτική του σχολείου τους. Η έρευνα αυτή εξετάζει, κυρίως, την πολιτική Σύλλογος Εγγεγραμμένων γρ Λογοπαθολόγων Λογοθεραπεία: Ο Ρόλος του Λογοπαθολόγου και η Κυπριακή Πραγματικότητα 29-30 Νοεμβρίου 2014 Τι είναι Λογοθεραπείαοθερα εία Λογοθεραπεία είναι η επιστήμη που στοχεύει Τα σχέδια μαθήματος 1 Εισαγωγή Τα σχέδια μαθήματος αποτελούν ένα είδος προσωπικών σημειώσεων που κρατά ο εκπαιδευτικός προκειμένου να πραγματοποιήσει αποτελεσματικές διδασκαλίες. Περιέχουν πληροφορίες ΠΡΟΩΘΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ: ΜΙΑ ΔΥΝΑΜΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ Η ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΔΥΝΑΜΙΚΗΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗΣ ΓΙΑ ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΤΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑΣ: ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΠΕΙΡΑΜΑΤΙΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ Λεωνίδας Κυριακίδης Αναστασία ΔΕΠΠΣ ΑΠΣ ΓΕΝΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ ΤΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ α. η παροχή γενικής παιδείας, β. η καλλιέργεια των δεξιοτήτων του μαθητή και η ανάδειξη των ενδιαφερόντων του, γ. η εξασφάλιση ίσων ευκαιριών και δυνατοτήτων μάθησης ΕΠΕΑΕΚ: ΑΝΑΜΟΡΦΩΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΣΠΟΥ ΩΝ ΤΟΥ ΤΕΦΑΑ, ΠΘ - ΑΥΤΕΠΙΣΤΑΣΙΑ Μοντέλα αναλυτικών προγραμμάτων φυσικής αγωγής Θέματα της παρουσίασης Τα βασικότερα μοντέλα φυσικής αγωγής. Τα χαρακτηριστικά του Ελένη Σίππη Χαραλάμπους ΕΔΕ Παναγιώτης Κύρου ΕΔΕ Δομή παρουσίασης Εισαγωγή Έννοια της διαφοροποιημένης διδασκαλίας Γιατί διαφοροποίηση διδασκαλίας; Θετικά αποτελέσματα από την εφαρμογή της διαφοροποιημένης Ανάπτυξη κοινωνικών δεξιοτήτων σε παιδιά με νοητική ανεπάρκεια μέσα από το παιχνίδι με τους συνομηλίκους τους: ένα πιλοτικό πρόγραμμα παρέμβασης Γ. Μπάρμπας Ε. Γκιργκινούδη θεωρητικό πλαίσιο βασικός πυρήνας Μέθοδοι και Τεχνικές για τον Στρατηγικό Σχεδιασμό Πληροφοριακών Συστημάτων (SISP) Στρατηγική και Διοίκηση Πληροφοριακών Συστημάτων Μάθημα 2 No 1 Δομή της Παρουσίασης l 1. Εισαγωγή l 2. Μεθοδολογία SISP ΕΥΡΩΠΑΙΚΟΣ ΠΙΝΑΚΑΣ ΙΚΑΝΟΤΗΤΩΝ «ΜΕΝΤΟΡΑΣ» ΕΠΙΠΕΔΟ 5, ΒΑΣΕΙ ΤΟΥ EQF Πρόγραμμα LLP LDV TOI 12 AT 0015 Συντονιστής προγράμματος: Schulungszentrum Fhnsdrf Εταίροι: University f Gthenburg Municipality f Tjörns Παρακολούθηση Διδασκαλίας στη βάση του Δυναμικού Μοντέλου Εκπαιδευτικής Αποτελεσματικότητας Μαργαρίτα Χριστοφορίδου 28 Νοεμβρίου 2013 Σκοπός τη σημερινής παρουσίασης: αναγνώριση της παρατήρησης ως πολύτιμη Αξιολόγηση του Εκπαιδευτικού Προγράμματος Εκπαίδευση μέσα από την Τέχνη [Αξιολόγηση των 5 πιλοτικών τμημάτων] 1. Είστε ικανοποιημένος/η από το Πρόγραμμα; Μ. Ο. απαντήσεων: 4,7 Ικανοποιήθηκαν σε απόλυτο (δ) Ο Μαθητής γίνεται «γλωσσομαθής». Αποκτά επάρκεια στη χρήση προφορικά και γραπτά τουλάχιστον μιας ξένης γλώσσας και σε δεύτερη φάση δυο ξένων γλωσσών που τον εξοικειώνουν με άλλες κουλτούρες, ευνοούν Α/Α Τύπος Εκφώνηση Απαντήσεις Το λογισμικό Άτλαντας CENTENNIA μπορεί να χρησιμοποιηθεί Α) Στην ιστορία. Α) Β) Γ) ) Απλή Β) Στη μελέτη περιβάλλοντος. Γ) Στις φυσικές επιστήμες. ) Σε όλα τα παραπάνω. Είστε Τι Είναι η Διαταραχή Ελλειμματικής Προσοχής Υπερκινητικότητα; Τα κύρια συμπτώματα των παιδιών με ΔΕΠ-Υ είναι η εκδήλωση συμπτωμάτων απροσεξίας, υπερκινητικότητας και/ή παρορμητικότητας σε βαθμό δυσανάλογο Το μοντέλο επιμόρφωσης των εκπαιδευτικών πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης στο Πρόγραμμα «ΜΕΛΙΝΑ Εκπαίδευση και Πολιτισμός» εισήγηση του Μένη Θεοδωρίδη που πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο του Πανελληνίου Συνεδρίου 1 ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΓΝΩΣΤΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ Δρ. Ζαφειριάδης Κυριάκος Οι ικανοί αναγνώστες χρησιμοποιούν πολλές στρατηγικές (συνδυάζουν την παλαιότερη γνώση τους, σημειώνουν λεπτομέρειες, παρακολουθούν Τίτλος εργασίας: Θεραπευτικές παρεμβάσεις στη διαταραχή του αυτιστικού φάσματος: βιβλιογραφική ανασκόπηση Επιβλέπων καθηγητής: ΝΑΣΙΟΣ ΓΡΗΓΟΡΙΟΣ ΠΑΠΑΓΑΛΟΥ ΑΓΛΑΪΑ Α.Μ: 12514 Τι είναι ο αυτισμός; Είναι μία ΡΟΜΠΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Γιατί η Ρομποτική στην Εκπαίδευση; A) Τα παιδιά όταν σχεδιάζουν, κατασκευάζουν και προγραμματίζουν ρομπότ έχουν την ευκαιρία να μάθουν παίζοντας και να αναπτύξουν δεξιότητες Η Δημιουργικό Παιχνίδι ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ ΤΩΝ ΠΑΙΧΝΙΔΙΩΝ ΣΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΤΗΣ Φ.Α. Διάλεξη 3η Σκοποί της παρουσίασης Εξέταση των προϋποθέσεων καταλληλότητας των παιχνιδιών σε σχέση με τα προγράμματα Φ.Α. Εισαγωγή στα Εισαγωγή Ενεργός συμμετοχή Κοινωνική αλληλεπίδραση Δραστηριότητες που έχουν νόημα Σύνδεση των νέων πληροφοριών με τις προϋπάρχουσες γνώσεις Χρήση στρατηγικών Ανάπτυξη της αυτορρύθμισης και εσωτερική σκέψη Ελληνικό Παιδικό Μουσείο Κυδαθηναίων 14, 105 58 Αθήνα Τηλ.: 2103312995, Fax: 2103241919 E-Mail: info@hcm.gr, www.hcm.gr Το έργο υλοποιείται με δωρεά από το Σύντομη περιγραφή Το Ελληνικό Παιδικό Μουσείο Τμήμα Νοσηλευτικής Πανεπιστήμιο Πελοποννήσου Στρατηγικές ενίσχυσης της συμμετοχής του ασθενή στην κατ οίκον φροντίδα Δρ Πέτρος Κολοβός Ειδικό Εργαστηριακό Διδακτικό Προσωπικό Η Συμμετοχή στη Φροντίδα Υγείας ΔΙΔΑΣΚΟΝΤΑΣ ΔΕΞΙΟΤΗΤΕΣ ΑΥΤΟΝΟΜΙΑΣ ΣΕ ΑΤΟΜΑ ΜΕ ΑΥΤΙΣΜΟ Αγγελική Γενά & Πέτρος Γαλάνης Εθνικό & Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών Προγράμματα Αυτοαπασχόλησης Ως προγράμματα αυτοαπασχόλησης ορίζονται τα Θεωρητικές αρχές σχεδιασμού μιας ενότητας στα Μαθηματικά Ε. Κολέζα Α. Θεωρητικές αρχές σχεδιασμού μιας μαθηματικής ενότητας: Βήματα για τη συγγραφή του σχεδίου Β. Θεωρητικό υπόβαθρο της διδακτικής πρότασης ΣΧΟΛΕΙΟ Η εκπαιδευτική πρακτική αφορούσε τη διδασκαλία των μεταβλητών στον προγραμματισμό και εφαρμόστηκε σε μαθητές της τελευταίας τάξης ΕΠΑΛ του τομέα Πληροφορικής στα πλαίσια του μαθήματος του Δομημένου 3 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ-ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 205 Η ΠΡΩΤΗ ΜΟΥ ΒΟΛΤΑ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ (Ένα παραμύθι από μεγάλα παιδιά) Παπαλουκά Κων/να Εκπαιδευτικός Β θμιας Εκπαίδευσης Νηπιοβρεφοκόμος Τσαγκουρνού Ελισάβετ Εκπαιδευτικός ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΔΙΑ ΒΙΟΥ ΜΑΘΗΣΗΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΚΕΝΤΡΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ Αξιολόγηση του Εκπαιδευτικού Έργου στην Πρωτοβάθμια Εκπαίδευση Διαδικασία Αυτοαξιολόγησης στη Σχολική Μονάδα Σχέδια Εκθέσεων ΠΑΙ ΑΓΩΓΙΚΟ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΙΑΤΜΗΜΑΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΓΙΑ ΤΗ ΜΟΡΦΩΤΙΚΗ ΑΥΤΟΤΕΛΕΙΑ ΤΟΥ ΛΥΚΕΙΟΥ ΚΑΙ ΤΟΝ ΙΑΛΟΓΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΙ ΕΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΜΑΘΗΤΩΝ ΠΡΟΤΑΣΗ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΤΗΣ ΑΝΑΜΟΡΦΩΣΗΣ ΤΟΥ ΛΥΚΕΙΟΥ Ι. ΓΕΝΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Η ΟΔΗΓΟΣ ΣΠΟΥΔΩΝ 2010 10-2011 ΤΑΧΥΡΥΘΜΑ ΣΕΜΙΝΑΡΙΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΗΣ & ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΟ ΑΝΟΙΚΤΟ ΙΔΡΥΜΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Το Ανοικτό Ίδρυμα Εκπαίδευσης είναι ένα σύγχρονο εκπαιδευτήριο προσανατολισμένο στην Ελληνικό Παιδικό Μουσείο Κυδαθηναίων 14, 105 58 Αθήνα Τηλ.: 2103312995, Fax: 2103241919 E-Mail: info@hcm.gr, www.hcm.gr Το έργο υλοποιείται με δωρεά από το ΕΠΜ_2014 Εκπαιδευτικό Έργο «Το Κινητό Μουσείο» Εσπερίδα «Προτάσεις για τη βελτίωση της οδικής ασφάλειας στην Ελλάδα» Ρόδος, 22 Μαρτίου 2012 Ανάπτυξη Στρατηγικού Σχεδίου για τη βελτίωση της Οδικής Ασφάλειας στην Ελλάδα Παιδεία Οδικής Ασφάλειας Γ. Κανελλαΐδης, ΠΡΟΛΟΓΟΣ 1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΕΙΔΙΚΗ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΗ Τόμος Γ ΣΧΟΛΙΚΟΣ ΚΑΙ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΟΣ ΠΡΟΣΑΝΑΤΟΛΙΣΜΟΣ ΑΤΟΜΩΝ ΜΕ ΑΝΑΠΗΡΙΑ Σύνοψη Το τετράτομο έργο "Εισαγωγή στην ειδική παιδαγωγική" αποτελεί συμβολή στην προσπάθεια EIPIL-PAN Ευρωπαϊκή Πρωτοβουλία για την Προώθηση της Άτυπης Μάθησης Βραβείο Εργαζόμενου Οδηγός για Εργαζόμενους εκέμβριος 2009 Asset Τεχνολογική Ευρωπαϊκή Πρωτοβουλία για την Προώθηση της Άτυπης Μάθησης Κεφάλαιο 6 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 6 Με το κεφάλαιο αυτό ολοκληρώνεται το ταχύρυθμο πρόγραμμα επιμόρφωσης των εκπαιδευτικών, δίνοντας παραδείγματα εφαρμογών των τεχνολογιών πληροφορικής και επικοινωνιών, αναζήτησης πληροφοριών Γεωργικές Εφαρμογές και Εκπαίδευση για την Αειφόρο Αγροτική Ανάπτυξη Α. Κουτσούρης Γεωπονικό Πανεπιστήμιο Αθηνών koutsouris@aua.gr Η ΣΗΜΑΣΙΑ ΤΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Tο ανθρώπινο στοιχείο είναι μοναδικής σημασίας Εισαγωγή Το Τμήμα Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Μηχανικών Υπολογιστών του Πανεπιστημίου Κύπρου προσφέρει ολοκληρωμένα προπτυχιακά και μεταπτυχιακά προγράμματα σπουδών στους κλάδους του Ηλεκτρολόγου Μηχανικού ΕΠΕΑΕΚ: ΑΝΑΜΟΡΦΩΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΣΠΟΥΔΩΝ ΤΟΥ ΤΕΦΑΑ, ΠΘ - ΑΥΤΕΠΙΣΤΑΣΙΑ ΣΚΟΠΟΙ ΚΑΙ ΚΑΘΟΡΙΣΜΟΣ ΣΤΟΧΩΝ ΣΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΦΥΣΙΚΗΣ ΑΓΩΓΗΣ Σακελλαρίου Κίμων Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας ΤΕΦΑΑ, Τρίκαλα ΘΕΜΑΤΑ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗΣ ΔΙΑΦΟΡΟΠΟΙΗΣΗ ΣΤΗ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΚΑΙ ΤΗ ΜΑΘΗΣΗ Γιάννης Ιωάννου Β.Δ. MSc, MA 1 Θεωρητικό Υπόβαθρο Φιλοσοφία & Γνωστική Ψυχολογία Το Μεταμοντέρνο κίνημα Αποδοχή της διαφορετικότητας Αντίσταση στις συγκεντρωτικές Εκπαίδευση Νηπίων με Ειδικές Εκπαιδευτικές Ανάγκες ή και Αναπηρία στο νηπιαγωγείο Πηλείδου Κωνσταντίνα Σχολική Σύμβουλος ΕΑΕ https://pileidou.wordpress.com/ Τις τελευταίες δεκαετίες παρατηρείται μία αύξηση «Ολοήμερη εκπαίδευση. Η ευρωπαϊκή εμπειρία» H έρευνα του Ο.Ο.Σ.Α. «PISA» (Programme for International Student Assesment, Πρόγραμμα ιεθνούς Αξιολόγησης Μαθητών) αναζωπύρωσε τη συζήτηση για τα προγράμματα Διαδικασία μετασχηματισμού του Προγράμματος Σπουδών σε μιντιακές δράσεις Λοΐζος Σοφός Οι 5 φάσεις του διδακτικού μετασχηματισμού 1. Εμπειρική σύλληψη ενός σεναρίου μιντιακής δράσης και χαρτογράφηση της ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΣΤΗ ΙΟΙΚΗΣΗ ΑΝΘΡΩΠΙΝΩΝ ΠΟΡΩΝ ΙΟΙΚΗΣΗ ΑΝΘΡΩΠΙΝΩΝ ΠΟΡΩΝ = O ΚΛΑ ΟΣ ΤΟΥ MANAGEMENT ΠΟΥ ΑΣΧΟΛΕΙΤΑΙ ΜΕ ΤΟΝ ΑΝΘΡΩΠΙΝΟ ΠΑΡΑΓΟΝΤΑ ΣΕ ΜΙΑ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ Η ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙ ΜΕ ΤΕΤΟΙΟ ΤΡΟΠΟ Οδηγός εκπαιδευτή Ενότητα κατάρτισης Ένταξη και αποδοχή Επιμέλεια Miguel Santos Συγγραφείς Stefano Cobello Roberto Grison Maria Rosa Aldrighetti 1 ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ Ενότητα κατάρτισης για γονείς και πρόγραμμα εκπαίδευσης στις μαθησιακέςδυσκολίες Υπεύθυνη: Δρ. Κατερίνα Μανιαδάκη Ψυχολόγος Επίκ. Καθηγήτρια ΤΕΙ Αθήνας Κάθε Τετάρτη, 20.30-22.00 με έναρξη στις 3 Μαρτίου 2010 και διάρκεια 8 μήνες Ψυχολογικό 5 Ψυχολόγοι Προτείνουν Τις 5 Πιο Αποτελεσματικές Τεχνικές Μάθησης Μια πολύ ενδιαφέρουσα συζήτηση για τις πιο αποτελεσματικές στρατηγικές και τεχνικές μάθησης για τους μαθητές όλων των ηλικιών ανοίγουν Επιμόρφωση Εκπαιδευτικών Δημοτικής, Προδημοτικής και Ειδικής Εκπαίδευσης για τα νέα Αναλυτικά Προγράμματα (21-22 Δεκεμβρίου 2010 και 7 Ιανουαρίου 2011) Δ Φάση Επιμόρφωσης Υπουργείο Παιδείας και Πολιτισμού Σεμινάριο για την διδαχή του Ε ΑΛΦΑ Εργαλείου ιεπιστημονικής Ομάδας για την Αξιολόγηση του Επιπέδου Λειτουργικότητας Παιδιού στο Φάσμα του Αυτισμού Σάββατο 8 Νοεμβρίου 2014 Η Εταιρία Ψυχικής Υγείας Παιδιού ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ «Ο ΑΓΙΟΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ» Ν Η Π Ι Α Γ Ω Γ Ε Ι Ο ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΣ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ Α. ΣΚΟΠΟΣ ΤΟΥ ΝΗΠΙΑΓΩΓΕΙΟΥ Σκοπός του Νηπιαγωγείου είναι να βοηθήσει τα παιδιά να αναπτυχθούν σωματικά, συναισθηματικά, Ακαδημαϊκή Εκπαίδευση Χαρίσης- ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΓΙΑ ΠΑΙ ΙΑ ΚΑΙ ΕΦΗΒΟΥΣ ΑΠΟ ΕΞΕΙ ΙΚΕΥΜΕΝΟΥΣ ΨΥΧΟΛΟΓΟΥΣ: ΕΝΙΣΧΥΣΗ, ΣΥΝΑΙΣΘΗΜΑΤΙΚΗ ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΚΑΙ ΣΤΗΡΙΞΗ ΤΟΥ ΠΑΙ ΙΟΥ-ΕΦΗΒΟΥ Έλσα ημοπούλου-ψυχολόγος