Ας πάρουμε ως παράδειγμα τη σχέση μεταξύ ακτινοβολίας UV και επιθηλιωμάτων: Προκαλούνται από την ακτινοβολία, υπάρχει άμεση συσχέτιση κρουσμάτων και γεωγραφικού πλάτους στο οποίο ζουν οι πάσχοντες, αλλά και ανάμεσα στο μέρος του σώματος που εμφανίζονται και στο ποσό της ακτινοβολίας που αυτό δέχεται. Τίποτα απ’ αυτά δε συμβαίνει με το μελάνωμα. Τα μελανώματα είναι δύσκολο να παραχθούν πειραματικώς και η σχέση με το γεωγραφικό πλάτος στο οποίο ζουν οι πάσχοντες είναι οριακή. Η αύξηση των κρουσμάτων είναι πολύ μικρότερη από αυτήν των UV-εξαρτώμενων καρκίνων και, αντίθετα με τα επιθηλιώματα, δεν υπάρχει απόδειξη ότι τα αντηλιακά προστατεύουν από τα μελανώματα. Τελικά, οι αποδείξεις που αφορούν την επίδραση της UV στο δέρμα είναι εκπληκτικά ξεκάθαρες: Δεν επιταχύνει τη γήρανση του δέρματος, η οποία οφείλεται στη λέπτυνση από την απώλεια του κολλαγόνου. Παρ’ ότι η ακτινοβολία UV είναι η κύρια αιτία των επιθηλιακών καρκίνων του δέρματος, οι οποίοι είναι λειτουργικά καλοήθεις, δεν υπάρχουν στέρεες αποδείξεις ότι αποτελεί την κύρια αιτία του κακοήθους μελανώματος. Τι πρέπει να κάνουμε λοιπόν με την έκθεση στις UV και τα αντηλιακά; Η γρήγορη απάντηση είναι ότι σε ήπια κλίματα (όπως αυτό της Ελλάδας) πέραν του να αποφεύγουμε τα εγκαύματα και να μην κοιτάμε κατάματα τον ήλιο, δεν έχει σημασία τι κάνουμε, επειδή ο κίνδυνος από την έκθεση είναι ασήμαντος. Φυσικά, τα παιδιά πρέπει να μάθουν πόσο ήλιο αντέχουν χωρίς να πάθουν έγκαυμα και οι γονείς τους πρέπει να σιγουρευτούν ότι η έκθεση των παιδιών γίνεται βαθμιαία, έτσι ώστε να διασφαλιστεί η εμφάνιση του προστατευτικού μαυρίσματος. Αυτό είναι πιο σημαντικό σε παιδιά με πυρόξανθα μαλλιά και φακίδες, τα περισσότερα εκ των οποίων πρέπει να προσέχουν να μην υποστούν ηλιακά εγκαύματα σε όλη τη διάρκεια της ενήλικης ζωής τους. Αν και τα αντηλιακά θα ελαττώσουν το σχηματισμό των επιθηλιωμάτων, δεν έχει αποδειχτεί ότι ελαττώνουν τα μελανώματα. Ο Sham Shuster είναι Επίτιμος Καθηγητής της Δερματολογίας στο Πανεπιστήμιο του Newcastle Upon Tyne και Επίτιμος Σύμβουλος του Τμήματος Δερματολογίας, στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείου Norfolk and Norwich. Το παρόν κείμενο αποτελεί επιμελημένη προσαρμογή από ένα κεφάλαιο του βιβλίου Panic Nation? Unpicking the myths we’re told about food and health, που έχουν επιμεληθεί οι Stanley Feldman και Vincent Marks.