ΠΟΛΙΤΙΚΗ Τους βασικούς άξονες του νέου προγράμματος προσχολικής αγωγής αναλύει η υφυπουργός Εργασίας, αρμόδια για θέματα Πρόνοιας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης, Δόμνα Μιχαηλίδου, στη συνέντευξη που παραχώρησε στο Αθηναϊκό-Μακεδονικό Πρακτορείο Ειδήσεων. Όπως επισημαίνει, τα τέσσερα πρώτα χρόνια της ζωής κάθε παιδιού είναι κρίσιμα για τη μετέπειτα εξέλιξή του, οπότε ο ρόλος της προσχολικής αγωγής είναι καθοριστικός. «Ωστόσο, ως Πολιτεία δεν έχουμε δείξει, μέχρι τώρα, τη δέουσα προσοχή. Οι πολιτικές και μέχρι τώρα δράσεις περιορίζονταν στους όρους στελέχωσης και ασφάλειας των παιδιών στους βρεφονηπιακούς σταθμούς και καμία μέριμνα δεν είχε ληφθεί για την οριζόντια διασφάλιση της ποιότητας του παιδαγωγικού προγράμματος. Με το πρόγραμμα “Κυψέλη” θέλουμε να καλύψουμε αυτό το κενό. Θέλουμε τα παιδιά της προσχολικής ηλικίας, ανεξάρτητα από τον τόπο κατοικίας τους και τις οικονομικές δυνατότητες των οικογενειών τους, να αναπτύξουν μέσα από συντονισμένες δράσεις τις δεξιότητές τους σε κάθε επίπεδο» σημειώνει η υφυπουργός Εργασίας, τονίζοντας ότι το νέο αναλυτικό πρόγραμμα διαμορφώθηκε, ώστε να καλύπτει καθολικά τις αναπτυξιακές και μαθησιακές ανάγκες των παιδιών. Υπογραμμίζει επίσης ότι καθιερώνονται σε όλους τους βρεφονηπιακούς σταθμούς ειδικά διαγνωστικά τεστ, με σκοπό την πρώιμη ανίχνευση αναπτυξιακών διαταραχών και την πρόωρη θεραπευτική παρέμβαση, που θα βελτιώσει στο μέγιστο δυνατό βαθμό τη λειτουργικότητα των παιδιών. Παράλληλα, η κυρία Μιχαηλίδου αναφέρει ότι, στις αρχές του 2022, το πρόγραμμα “Κυψέλη” θα εφαρμοστεί πιλοτικά σε 100 συνολικά βρεφονηπιακούς σταθμούς, ενώ η καθολική εφαρμογή του έχει προγραμματιστεί για τη σχολική/βρεφονηπιακή χρονιά 2022-2023. Ακολουθεί το πλήρες κείμενο της συνέντευξης της υφυπουργού Εργασίας, αρμόδιας για θέματα Πρόνοιας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης, Δόμνας Μιχαηλίδου, στη Γεωργία Μπάρλα, για το Αθηναϊκό-Μακεδονικό Πρακτορείο Ειδήσεων: Ερ: Κυρία Μιχαηλίδου, από τις 5 Ιουλίου, ξεκίνησε στην πλατφόρμα paidi.gov.gr δημόσια ανοικτή διαβούλευση για το νέο πλαίσιο προσχολικής αγωγής παιδιών έως 4 ετών. Ποια κενά έρχεται να καλύψει το νέο πλαίσιο που προτείνετε; Απ: Κυρία Μπάρλα, τα 4 πρώτα χρόνια της ζωής κάθε παιδιού είναι κρίσιμα για τη μετέπειτα εξέλιξή του, οπότε ο ρόλος της προσχολικής αγωγής είναι καθοριστικός. Οι πρώτες εμπειρίες των παιδιών και τα ερεθίσματα που λαμβάνουν αποτελούν το εφαλτήριο για μια ευτυχισμένη ζωή. Ωστόσο, ως Πολιτεία δεν έχουμε δείξει, μέχρι τώρα, τη δέουσα προσοχή. Οι πολιτικές και μέχρι τώρα δράσεις περιορίζονταν στους όρους στελέχωσης και ασφάλειας των παιδιών στους βρεφονηπιακούς σταθμούς και καμία μέριμνα δεν είχε ληφθεί για την οριζόντια διασφάλιση της ποιότητας του παιδαγωγικού προγράμματος. Με το πρόγραμμα «Κυψέλη» θέλουμε να καλύψουμε αυτό το κενό. Θέλουμε τα παιδιά της προσχολικής ηλικίας, ανεξάρτητα από τον τόπο κατοικίας τους και τις οικονομικές δυνατότητες των οικογενειών τους, να αναπτύξουν μέσα από συντονισμένες δράσεις τις δεξιότητές τους σε κάθε επίπεδο. Ερ: Όπως γνωρίζουμε, εδώ και αρκετό καιρό έχει συσταθεί ομάδα εργασίας με αντικείμενο τον καθορισμό του περιεχομένου του προγράμματος λειτουργίας των βρεφονηπιακών σταθμών. Ποιες παρεμβάσεις προωθούνται και ποιος είναι ο στόχος αυτής της πρωτοβουλίας; Απ: Παρεμβάσεις γίνονται σε πολλά επίπεδα. Πρώτα-πρώτα το νέο αναλυτικό πρόγραμμα που διαμορφώθηκε, ώστε να καλύπτει καθολικά τις αναπτυξιακές και μαθησιακές ανάγκες των παιδιών. Με κύριο εργαλείο το παιχνίδι τα παιδιά αποκτούν εμπειρίες, κοινωνικοποιούνται, δοκιμάζουν τις ιδέες τους, εξερευνούν τα συναισθήματά τους, πειραματίζονται, ρισκάρουν και αγκαλιάζουν τη διαφορετικότητα. Σημαντικό σημείο της παρέμβασής μας είναι βέβαια και η παρακολούθηση της αναπτυξιακής πορείας κάθε παιδιού. Καθιερώνουμε σε όλους τους βρεφονηπιακούς σταθμούς ειδικά διαγνωστικά τεστ, με σκοπό την πρώιμη ανίχνευση αναπτυξιακών διαταραχών και την πρόωρη θεραπευτική παρέμβαση, που θα βελτιώσει στο μέγιστο δυνατό βαθμό τη λειτουργικότητα των παιδιών. Παράλληλα, προβλέπουμε την εκπαίδευση και εξοικείωση των παιδαγωγών με τις δράσεις του προγράμματος και τη συνεχή υποστήριξή τους από έμπειρους και καταρτισμένους παιδαγωγούς. Ερ: Θεωρείτε ότι η χώρα μας μπορεί να υιοθετήσει παιδαγωγικές πρακτικές που εφαρμόζονται ήδη σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες; Απ: Ναι φυσικά! Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε τη γνώση και την εμπειρία από τη διεθνή παιδαγωγική πράξη και να ενσωματώσουμε τις καλές πρακτικές άλλων χωρών. Ωστόσο, το πρόγραμμα «Κυψέλη» σε καμία περίπτωση δεν αποτελεί αντιγραφή άλλων προγραμμάτων. Διαμορφώθηκε, με βάση την εγχώρια εμπειρία και ιστορία, τον πολιτισμό μας και τις δικές μας εξειδικευμένες ανάγκες. Ερ: Πότε αναμένεται να ξεκινήσει η εφαρμογή του νέου πλαισίου προσχολικής αγωγής και ποια είναι τα οφέλη που θα προκύψουν; Απ: Στις αρχές του 2022, το πρόγραμμα «Κυψέλη» θα εφαρμοστεί πιλοτικά σε 100 συνολικά βρεφονηπιακούς σταθμούς. Θέλουμε να δούμε πώς «δουλεύει» στην πράξη! Να εντοπίσουμε αδυναμίες και να παρέμβουμε με διορθωτικές αλλαγές, όπου αυτές χρειαστούν. Έχουμε προγραμματίσει την καθολική εφαρμογή του για τη σχολική/βρεφονηπιακή χρονιά 2022-2023. Ως προς τα οφέλη, όλα τα παιδιά της προσχολικής ηλικίας χωρίς περιορισμούς θα μπορούν πλέον να απολαμβάνουν ποιοτικές υπηρεσίες, σχεδιασμένες με τρόπο ώστε κάθε παιδί -και σύμφωνα με τις ικανότητές του- να εξασφαλίσει την υψηλότερη δυνατή ανάπτυξη των δεξιοτήτων του. Σκοπεύουμε να μετατρέψουμε όλους ανεξαιρέτως τους σταθμούς σε χώρους που οι γονείς θα εμπιστεύονται χωρίς δεύτερη σκέψη τα παιδιά τους και θα είναι σίγουροι για τις δεξιότητες που καλλιεργούν εκεί. Το πρόγραμμα «Κυψέλη» είναι επένδυση για το αύριο, αφορά κάθε παιδί που ζει στη χώρα μας, αφορά το κοινό μας μέλλον. Ερ: Έχουν εξασφαλιστεί οι απαραίτητοι πόροι για την αγορά ή την ανανέωση εκπαιδευτικού υλικού και την πρόσληψη του κατάλληλου προσωπικού, ώστε οι σταθμοί να ανταποκριθούν στις νέες απαιτήσεις; Απ: Το πρόγραμμα έχει ενταχθεί στο Εθνικό Σχέδιο «Ελλάδα 2.0» και θα χρηματοδοτηθεί σε όλες τις πτυχές του από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Ερ: Σχεδιάζετε θεσμικές παρεμβάσεις για το συντονισμό του παιδαγωγικού προγράμματος που επεξεργάστηκαν οι ερευνητές της διαΝΕΟσις και η επιτροπή του υπουργείου; Απ: Η επιτυχία του προγράμματος απαιτεί εποπτεία και κεντρικό συντονισμό. Τον ρόλο αυτό αναλαμβάνει το Εθνικό Συμβούλιο Προσχολικής Αγωγής και Διαπαιδαγώγησης, το οποίο θα επιβλέπει την εφαρμογή του προγράμματος σε όλους τους βρεφονηπιακούς σταθμούς, δημοτικούς και ιδιωτικούς. Παράλληλα, δημιουργούμε ένα Δίκτυο Μεντόρων από εξειδικευμένους επιστήμονες που θα παρέχουν συνεχή υποστήριξη στους παιδαγωγούς των σταθμών. Σκοπός μας είναι η δημιουργία μιας ολόκληρης κοινότητας προσχολικής αγωγής που θα παρακολουθεί τις εγχώριες και διεθνείς εξελίξεις, θα εκσυγχρονίζει συνεχώς το πλαίσιο λειτουργίας και θα ελέγχει την ποιότητα των παρεχόμενων υπηρεσιών στα παιδιά μας. Πηγή: ΑΠΕ/ΜΠΕ Ροή Ειδήσεων 23/09/2021 | 15:18 Σμαράγδα Καλημούκου για την απώλεια της μητέρας της: «Δωρίσαμε τα όργανά της – Κάποιοι άλλοι πήραν ζωή» 23/09/2021 | 15:11 Γερουλάνος: Η Δημοκρατική Παράταξη δεν κληρονομείται με λίγο ήλιο και λίγο πράσινο στο φόντο 23/09/2021 | 14:52 Γυναικοκτονία στη Ρόδο – Νέες αποκαλύψεις: «Την κλείδωσε έξω από το σπίτι επειδή άργησε να γυρίσει» 23/09/2021 | 14:35 Γερμανία: Το SPD θα ζητήσει την έγκριση των μελών του για να συμμετάσχει σε κυβερνητικό συνασπισμό 23/09/2021 | 14:23 Βορίδης: 300 ευρώ πρόστιμο εβδομαδιαίως σε κάθε δημόσιο υπάλληλο που αρνείται εμβολιασμό και τεστ 21/09/2021 | 09:07 Σασμός – Μάνος Τσαγκαράκης: Ο Δημητράκης από το Νησί μεγάλωσε και παίζει στη σειρά του Alpha! (ΕΙΚΟΝΕΣ) 21/09/2021 | 12:46 Περικλής Λιανός: «Λίγοι με τίμησαν και με σεβάστηκαν όπως ο Πέτρος Φιλιππίδης» – «Τους έγλειφαν πατόκορφα πριν και τώρα...» (vid) 21/09/2021 | 21:01 O Ιάσονας Τριανταφυλλίδης «σφάζει με το γάντι» την Μενεγάκη: «Λίγη σεμνότητα δεν έκανε κακό σε κανένα...» 21/09/2021 | 16:23 Έφη Σαρρή: «Eπέλεξα να μην κάνω παιδί, παρόλο που είχα σύζυγο γυναικολόγο-μαιευτήρα για 17 χρόνια» (vid) 21/09/2021 | 08:52 Νίκος Βέρτης: Πέθανε η πρώτη του ξαδέρφη από κορονοϊό – Δεν είχε υποκείμενο νόσημα 21/09/2021 | 10:10 Λοβέρδος: Μετονομασία του ΚΙΝΑΛ σε ΠΑΣΟΚ – Δεν θα κρατάμε ένα όνομα που το επέλεξαν άνθρωποι που μετά έφυγαν 21/09/2021 | 11:19 Λαϊκό Νοσοκομείο: Κόρη ασθενούς με κορονοϊό απείλησε την γιατρό και είπε ότι θα θεραπεύσει με... αλόη τον πατέρα της! (vid) 21/09/2021 | 21:50 Μουτίδου: Άγριο «κράξιμο» στο Twitter για τα όσα είπε για τους γκέι- Στο πλευρό της η Λατινοπούλου 21/09/2021 | 08:34 Big Brother: «Το κρεβάτι κουνιέται 2-3 φορές τη μέρα» – «Πικάντικη» αποκάλυψη για Πέτσα και Ανχελίτα! (vid) 21/09/2021 | 15:12