Έμεινε εδώ για 6 ημέρες κατά τη διάρκεια των διακοπών του Φεβρουαρίου. Είχα έναν καταπληκτικό χρόνο με την οικογένειά μου και πήρα να δω και να δοκιμάσω τον αληθινό μαροκινό πολιτισμό. Εάν σας αρέσει να βιώνετε νέα πράγματα, τότε αυτό το ξενοδοχείο είναι για σας. Διαβάστε τις προηγούμενες κριτικές ήταν διστακτικοί να μείνουμε εδώ, αλλά τα σχόλια είναι ανοησίες επειδή αυτό το ξενοδοχείο ήταν πραγματικά εκπληκτικό για την τιμή. Αξίζει το τίμημα. Το δωμάτιο του ξενοδοχείου ήταν καθαρό και καθαρό σε καθημερινή βάση. Υπέροχη θέα των λεμονιών επίσης. Μας άρεσε πολύ το καθαριστικό προσωπικό ιδιαίτερα zainab ήταν πολύ φιλικό και έκανε μια προσπάθεια μαζί μας παρά τα γλωσσικά εμπόδια γαλλικά και αγγλικά. Πληρώσαμε για ημιδιατροφή και ήταν πολύ χαρούμενος με την επιλογή που μας... Μείναμε εδώ με τα 2 παιδιά μου από τις 10/02/2019 - 17/02/2019. Το ίδιο το ξενοδοχείο είναι όμορφο, καλά παρουσιασμένο και διατηρείται καθαρό ανά πάσα στιγμή, Τα κορίτσια έκαναν μια φανταστική δουλειά καθαρίζοντας το δωμάτιό μου καθημερινά. Το Labranda Rose βρίσκεται σε εξαιρετική τοποθεσία και όλο το προσωπικό ήταν φιλικό και φιλόξενο, ωστόσο υπάρχει ένας τουριστικός φόρος που πρέπει να πληρώσετε προτού σας δώσουν τα κλειδιά στο δωμάτιό σας, δεν γνώριζα αυτό και δεν μου είπαν η την οποία κλείσαμε με την εποχή εκείνη, οπότε μπορεί να είναι χρήσιμο να γνωρίζετε για όσους επισκέπτονται εδώ. Έμεινα στο ημιδιατροφή, αλλά θα επιστρέψω την All Inclusive την επόμενη φορά. Το φαγητό ήταν ωραίο, αν και νομίζω ότι θα μπορούσε να υπάρχει περισσότερη ποικιλία για να εξυπηρετήσει τα παιδιά... Μείναμε εδώ για τέσσερις ημέρες και επέστρεψαμε χθες! Είναι ένα όμορφο ξενοδοχείο σε μια εξαιρετική τοποθεσία. Όλοι ήταν τόσο φιλικοί και ευγενικοί σε μας και αυτό σήμαινε πολλά για μένα, καθώς ήμουν μια μαμά που ταξίδευε με τα δύο κορίτσια μου. Ένιωσα ασφαλής και πολύ καλά φρόντισα και είμαι Αγγλικά! ! ! ! ! Η ανάγνωση των αναθεωρήσεων πριν πάω με έκανε τόσο άβολα να είμαι Αγγλικά και ανησυχούσα, αλλά δεν έπρεπε να είμαι καθόλου! ! Όλοι ήταν τόσο υπέροχοι! Σας ευχαριστώ λοιπόν. Το φαγητό ήταν εξαιρετικό και όλα ήταν φρέσκα, με μεγάλη ποικιλία. Μπορώ να αναφέρω τα σχόλια των ανθρώπων για τα ποτά, ωστόσο δεν με ενοχλεί καθώς δεν ήμουν σε διακοπές να πίνω πολύ αλκοόλ ούτως ή άλλως! Υπήρχε αρκετή ποικιλία για να καθίσετε και να πιείτε ένα ποτό χωρίς το ίδιο κάθε βράδυ. Η... Μόλις επέστρεψα από διαμονή 5 διανυκτερεύσεων και βρήκα το ξενοδοχείο εκπληκτικό. Το ξενοδοχείο και οι χώροι είναι όμορφοι και τα δωμάτια είναι ευρύχωρα και καθαρά. Είχαμε ένα δωμάτιο με μπαλκόνι και υπέροχη θέα. Η ομάδα του νοικοκυριού ήταν εξαιρετική. Φτάσαμε αρκετά αργά το βράδυ, μόλις 15 λεπτά πριν τελειώσει το φαγητό και έβαλαν τα συγκροτήματα μας και μας κάλεσε να φάνε προτού να ελέγξουμε, κάτι που προσωπικά είχα πολύ μεγάλη χαρά για μια μεγάλη μέρα που ταξίδευα. Το φαγητό ήταν πολύ ωραίο και κάθε μέρα υπήρχε μια διαφορετική ποικιλία. Το πρωινό ήταν βασικό, αλλά ακόμα ωραίο. Και τα 3 γεύματα ήταν πολύ καλά και η επιλογή σνακ το απόγευμα ήταν επίσης καλή. Όσο για το μέρος για όλα τα είδη ποτών, δεν είχα και πάλι κανένα πρόβλημα, ναι η επιλογή είναι λίγο ελλιπής, αλλά αυτό... Το all-inclusive δεν είναι ό,τι λέει η συσκευασία θα πρέπει να αγοράσετε ποτά στο μπαρ του ξενοδοχείου & aqua park μπαρ συν το φαγητό στο μενού του εστιατορίου (verity) είναι πολύ κακή. Έμεινα σε αυτό το ξενοδοχείο τον περασμένο χρόνο και το φαγητό ήταν καλό με verity κάθε μέρα. Το all-inclusive σε όλο το ξενοδοχείο το eccept spa έτσι ώστε διακοπές ήταν εξαιρετική. Αυτή τη φορά, υπό νέα διεύθυνση έχει υποβαθμιστεί hill η οικογένειά μου και εγώ μείναμε εδώ την περασμένη εβδομάδα 15 - 23 / 09 στον τρίτο όροφο, 2 ημέρες είχαμε μια οικογένεια πάταξη και ένας Γερμανός άνδρα, ο οποίος ήταν τόσο μεθυσμένους όλη την ώρα όλοι διαμαρτυρήθηκαν ότι απέστειλε πίσω στο Αγαδίρ. Υγ ένα καλό πράγμα, οφείλω να πω ότι το Μαροκινό προσωπικό είναι εξαιρετική. Η οικογένεια και έχω τώρα επέστρεψε στην... Είστε ο ιδιοκτήτης ή ο υπεύθυνος αυτής της επιχείρησης; Διεκδικήστε την καταχώρισή σας δωρεάν για να απαντάτε στις κριτικές, να ενημερώνετε το προφίλ σας και ακόμα περισσότερα. Διεκδικήστε την καταχώρισή σας