Νίκος Σβέρκος Οι «μεταλλαγμένοι» Εργατικοί, το κόμμα που υπό την ηγεσία του Τόνι Μπλερ πρωτοστάτησε μαζί με τους Γερμανούς Σοσιαλδημοκράτες του Γκέρχαρντ Σρέντερ, στην περίφημη νεοφιλελεύθερη «στροφή» της ευρωπαϊκής σοσιαλδημοκρατίας, έχουν πλέον για αρχηγό έναν δηλωμένο σοσιαλιστή. Έναν πολιτικό που υποστηρίζει με θέρμη την αύξηση της φορολογίας των επιχειρήσεων και των πλουσίων. Έναν άνθρωπο που θεωρεί ότι το Ισραήλ εφαρμόζει το Άπαρτχαϊντ στη Γάζα. Έναν βουλευτή που προσκάλεσε δυο φορές στο Λονδίνο τον ηγέτη του Σιν Φέιν, Τζέρι Άνταμς. Η εκλογή του Κόρμπιν είναι, λοιπόν, ένα γεγονός ιστορικό για τα προοδευτικά κόμματα στην Ευρώπη. 15 Σεπτεμβρίου 2015 Νίκος Σβέρκος Οι «μεταλλαγμένοι» Εργατικοί, το κόμμα που υπό την ηγεσία του Τόνι Μπλερ πρωτοστάτησε μαζί με τους Γερμανούς Σοσιαλδημοκράτες του Γκέρχαρντ Σρέντερ, στην περίφημη νεοφιλελεύθερη «στροφή» της ευρωπαϊκής σοσιαλδημοκρατίας, έχουν πλέον για αρχηγό έναν δηλωμένο σοσιαλιστή. Έναν πολιτικό που υποστηρίζει με θέρμη την αύξηση της φορολογίας των επιχειρήσεων και των πλουσίων. Έναν άνθρωπο που θεωρεί ότι το Ισραήλ εφαρμόζει το Άπαρτχαϊντ στη Γάζα. Έναν βουλευτή που προσκάλεσε δυο φορές στο Λονδίνο τον ηγέτη του Σιν Φέιν, Τζέρι Άνταμς. Η εκλογή του Κόρμπιν είναι, λοιπόν, ένα γεγονός ιστορικό για τα προοδευτικά κόμματα στην Ευρώπη. Μαλούχος Γεώργιος Π. -Απαντες σήμερα ασχολούνται με το χθεσινό ντιμπέιτ, το οποίο όμως, στην πραγματικότητα πολύ περιορισμένη σημασία έχει ενώ, την ίδια στιγμή, άλλα, πολύ σημαντικότερα συμβαίνουν. Πάντως, ως θεατρική παράσταση, από πλευράς Τσίπρα, είχε ασφαλώς ενδιαφέρον...Στις 28 Αυγούστου, δηλαδή την ημέρα που η γερμανική κυβέρνηση είχε ανακοινώσει ότι θα δεχθεί 300.000 Σύρους πρόσφυγες, η παρούσα στήλη έγραφε ότι αυτή ήταν και η πρώτη ευρωπαική πράξη του Βερολίνου, η πρώτη φορά μετά από πέντε χρόνια ηγεμονικής λογικής και εθνοκεντρικής πολιτικής που η Γερμανία συμπεριφερόταν ως ευρωπαική χώρα κι όχι ως κατασκευαστής μιας γερμανικής Ευρώπης. Όμως, για όποιον αντιλαμβάνεται τη γερμανική πολιτική, όλο αυτό ήταν παράδοξο. Υπήρχε λοιπόν μια επιφύλαξη διατυπωμένη αμέσως μετά: «Υπό την προϋπόθεση ότι δεν θα υπάρξουν «αστερίσκοι» που θα αλλοιώνουν ουσιαστικά αυτή τη νέα πολιτική, η Γερμανία κάνει σήμερα κάτι που είναι πολλαπλά σημαντικό και, σε ένα βαθμό, μετά από πάρα πολύ καιρό, ελπιδοφόρο για το μέλλον της Ευρώπης» - αυτά για όποιον εξακολουθεί να πιστεύει ότι η κριτική στο Βερολίνο είναι κάτι σαν... μανία, ή ότι είναι περίπου έγκλημα το να κρίνεις τη γερμανική πολιτική... Χωρίς ανακοινώσεις και με χαμηλό προφίλ άρχισαν πριν από δύο εβδομάδες ανεπίσημες συνομιλίες μεταξύ ΗΠΑ και Ισραήλ για να εξετασθούν οι συνέπειες της σύναψης συμφωνίας για το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν στις διμερείς τους σχέσεις. Προ δέκα ημερών, ο Μπενιαμίν Νετανιάχου είχε επισκεφθεί το ΥΠΕΞ στην Ιερουσαλήμ από τη θέση του Ισραηλινού ΥΠΕΞ, την οποία έχει αναλάβει στην κυβέρνηση που σχηματίσθηκε τον Μάιο, και συνομίλησε με ανώτατα μέλη του προσωπικού. «Δεν είναι ώρα να ξεκινήσουν οι συνομιλίες με τους Αμερικανούς για την αποζημίωση που θα λάβει το Ισραήλ ως επακόλουθο της συμφωνίας», πρότεινε ένας εκ των υψηλόβαθμων αξιωματούχων της χώρας που ασχολούνται με το πυρηνικό πρόγραμμα, ο αναπληρωτής γενικός διευθυντής Τζέρεμι Ισαχάροφ. «Θα ξεκινήσουμε αυτόν τον διάλογο μόλις δούμε τη συμφωνία να περνά από το Κογκρέσο», απάντησε ο Νετανιάχου, καθησυχάζοντας πολλούς από τους αξιωματούχους του υπουργείου. Τι διαφορά κάνουν δύο μήνες... Όπως επισημαίνει το Bloomberg, τον περασμένο Ιούλιο, τα πράγματα έμοιαζαν τόσο άσχημα για την Ελλάδα που το 71% από 31 οικονομολόγους που συμμετείχαν σε δημοσκόπηση του Bloomberg, μπορούσαν να δουν την έξοδο της χώρας από το ευρώ μέχρι το τέλος του 2016. Η ελάφρυνση χρέους ήταν ένα όνειρο για το πιο χρεωμένο κράτος της ΕΕ. Θύμα άγριου ξυλοδαρμού έπεσε ο 77χρονος ιερέας της εκκλησίας του Αγίου Χαραλάμπου στην των Αγίων Σαράντα της Βορείου Ηπείρου π. Χρήστος Παππάς, πατέρας του προέδρου του κόμματος «Ομόνοια» -που εκπροσωπεί την ελληνική μειονότητα στην Αλβανία- Λεωνίδα Παππά. Το πάγωμα της Συνθήκης Σένγκεν στα σύνορα Γερμανίας-Αυστρίας είναι, όποια και να είναι η τελική κατάληξη, μια αυτοακύρωση της Μέρκελ, μια βαριά ευρωπαϊκή ήττα για τη Γερμανία. Είναι προφανές ότι στην Καγκελαρία έκαναν μια διπλή υπερεκτίμηση:
- Πρώτον, των δυνατοτήτων της χώρας να διαχειρισθεί μια συνεχώς αυξανόμενη σταθερή ροή προσφύγων, αλλά και των αντιδράσεων και του πολιτικού κόστους που συνεπάγεται η γενναιόδωρη ρητορική της ανάληψης ευθυνών.
- Δεύτερον, της δυνατότητας και της βούλησης της ΕΕ να συντονισθεί με την αρχική επιλογή της καγκελαρίου, και κυρίως της δυνατότητας να πιεσθούν οι χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης που αντιδρούν να υποχωρήσουν.
Εάν το ΝΑΤΟ είναι μέρος του συστήματος εγγυήσεων η Ρωσία
δεν θα εγκρίνει την συμφωνία λύσης του Κυπριακού ξεκαθαρίζει ο Ρώσος
Πρέσβης στην Κύπρο. Στάνισλαβ Οσάντζι σε συνέντευξή του στην Χαβαντίς.
Ο Ρώσος Πρέσβης είπε ότι η χώρα του θα στηρίξει οποιαδήποτε λύση συμφωνηθεί και εγκριθεί από τα δημοψηφίσματα στα οποία θα προωθηθεί από τους δύο ηγέτες, λέγοντας πως θα πρέπει να επιδειχθεί σεβασμός σε οποιαδήποτε λύση φτάσουν οι δύο πλευρές. Σε ερώτηση ωστόσο για το θέμα των εγγυήσεων, αφού σημείωσε πως το θέμα θα πρέπει να λυθεί με την συμμετοχή απευθείας των ενδιαφερομένων χωρών, ξεκαθάρισε ότι “η Ρωσία δεν μπορεί να αποδεχθεί τις εγγυήσεις του ΝΑΤΟ”.
Ο Ρώσος Πρέσβης είπε ότι η χώρα του θα στηρίξει οποιαδήποτε λύση συμφωνηθεί και εγκριθεί από τα δημοψηφίσματα στα οποία θα προωθηθεί από τους δύο ηγέτες, λέγοντας πως θα πρέπει να επιδειχθεί σεβασμός σε οποιαδήποτε λύση φτάσουν οι δύο πλευρές. Σε ερώτηση ωστόσο για το θέμα των εγγυήσεων, αφού σημείωσε πως το θέμα θα πρέπει να λυθεί με την συμμετοχή απευθείας των ενδιαφερομένων χωρών, ξεκαθάρισε ότι “η Ρωσία δεν μπορεί να αποδεχθεί τις εγγυήσεις του ΝΑΤΟ”.
Νέα τραγωδία στο Αιγαίο με 22 νεκρούς, μεταξύ των οποίων τέσσερα παιδιά και έντεκα γυναίκες. Το παλιό καΐκι που μετέφερε μετανάστες στην Ελλάδα βούλιαξε στα ανοιχτά της Ντάτσια της πόλης Μούγλα και 211 άνθρωποι διασώθηκαν από την τουρκική ακτοφυλακή.Πρόκειται για ένα παλιό καΐκι με το όνομα `Αρίτζογλου` το οποίο ξεκίνησε μεταφέροντας μετανάστες στην Κω. Γύρω στις πέντε το πρωί ναυάγησε και πέντε άκατοι της τουρκικής ακτοφυλακής στάλθηκαν αμέσως στην περιοχή.Επίσης στα ανοιχτά της Σεφέρχισαρ της Σμύρνης άλλοι δύο μετανάστες πνίγηκαν ενώ έντεκα διασώθηκαν όταν η ψαρόβαρκα που τους μετέφερε στα ελληνικά νησιά βούλιαξε. Όλοι ήταν Σύροι πρόσφυγες.Στο μεταξύ στο Αϊβατζίκ του Τσανάκκαλε συνελήφθησαν 637 μετανάστες, που ετοιμάζονταν να περάσουν στη Λέσβο. Τέθηκαν υπό κράτηση 7 άτομα ως διακινητές. Οι μετανάστες ήταν από τη Συρία, το Αφγανιστάν, τη Μιανμάρ, το Ιράκ και το Ιράν.ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ ΚΥΠΡΟΥ
Η υποστήριξη προς το
κόμμα Δικαιοσύνης και Ανάπτυξης της Τουρκίας (ΑΚΡ) αυξήθηκε στο 41,4%
από 40,9%, όπου βρισκόταν στις εκλογές του Ιουνίου, αλλά το
συντηρητικό-ισλαμικό κυβερνών κόμμα δεν αναμένεται να εξασφαλίσει
αρκετές ψήφους ώστε να σχηματίσει αυτοδύναμη κυβέρνηση στις προσεχείς
εκλογές της 1ης Νοεμβρίου, όπως προκύπτει από δημοσκόπηση της εταιρείας
Metropoll.Στις εκλογές της 7ης Ιουνίου, το κόμμα ΑΚΡ του προέδρου Ρετζέπ Ταγίπ
Ενρτογάν και του πρωθυπουργού Αχμέτ Νταβούτογλου απώλεσε την αυτοδυναμία
του για πρώτη φορά από το 2002 που ανήλθε στην εξουσία.Αφού απέτυχε να καταλήξει σε συμφωνία συνεργασίας με την αξιωματική
αντιπολίτευση, ο πρωθυπουργός Αχμέτ Νταβούτογλου προχώρησε στον
σχηματισμό μεταβατικής κυβέρνησης ενόψει των επαναληπτικών εκλογών του
Νοεμβρίου.
Σε άρθρο με τίτλο: «Οι Έλληνες συντηρητικοί αμφισβητούν το ποσό των
γερμανικών πολεμικών αποζημιώσεων» το περιοδικό Der Spiegel ισχυρίζεται
ότι η Νέα Δημοκρατία αμφισβητεί το ποσό των γερμανικών πολεμικών
αποζημιώσεων που ανακοίνωσε τον Απρίλιο η απερχόμενη κυβέρνηση.
Αν και έχουν περάσει τόσοι μήνες με το προσφυγικό ζήτημα σε έξαρση, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή -για ακόμα μία φορά- απέτυχε να
φτάσει σε μία συμφωνία ώστε να αντιμετωπίσει την ανθρωπιστική κρίση που
συνεχώς κλιμακώνεται, καθώς οι υπουργοί Εξωτερικών της Ε.Ε.
περιορίστηκαν σήμερα (Δευτέρα) σε μία πρώτη πρόταση για μετεγκατάσταση 40.000 ατόμων από την Ιταλία και την Ελλάδα.
Μόλις ένα 24ωρο κράτησε η άρση
της απαγόρευσης κυκλοφορίας στη μεθοριακή με το Ιράκ τουρκική πόλη
Τσιζρέ, της οποίας οι 120.000 κάτοικοι είναι στη συντριπτική πλειονότητα
Κούρδοι. Χθες βράδυ επιβλήθηκε εκ νέου η απαγόρευση, με τους κατοίκους
να δηλώνουν από τηλεφώνου σε διεθνή ΜΜΕ ότι δεν πρόλαβαν να θάψουν τους
νεκρούς τους.
Η κυβέρνηση ισχυρίζεται ότι στις οκτώ ημέρες που διήρκεσαν οι οδομαχίες μεταξύ των δυνάμεων ασφαλείας και των ανταρτών του Εργατικού Κόμματος του Κουρδιστάν ΡΚΚ σκοτώθηκαν πάνω από 30 ένοπλοι Κούρδοι και ένας άμαχος.Αντίθετα, το φιλοκουρδικό κόμμα της Δημοκρατίας των Λαών HDP ανακοίνωσε ότι πάνω από 21 άμαχοι έχασαν τη ζωή τους, μεταξύ των οποίων και πολλά παιδιά, ενώ πολλοί τραυματίες κατέληξαν, καθώς δεν τους δόθηκε η παραμικρή ιατρική βοήθεια.
Η κυβέρνηση ισχυρίζεται ότι στις οκτώ ημέρες που διήρκεσαν οι οδομαχίες μεταξύ των δυνάμεων ασφαλείας και των ανταρτών του Εργατικού Κόμματος του Κουρδιστάν ΡΚΚ σκοτώθηκαν πάνω από 30 ένοπλοι Κούρδοι και ένας άμαχος.Αντίθετα, το φιλοκουρδικό κόμμα της Δημοκρατίας των Λαών HDP ανακοίνωσε ότι πάνω από 21 άμαχοι έχασαν τη ζωή τους, μεταξύ των οποίων και πολλά παιδιά, ενώ πολλοί τραυματίες κατέληξαν, καθώς δεν τους δόθηκε η παραμικρή ιατρική βοήθεια.
Eάν τα δύο στοιχήματα του χθεσινοβραδινού ντιμπέιτ κορυφής ήταν ποιος μπορεί να διαχειριστεί καλύτερα το τρίτο Μνημόνιο και ποιος είναι «καταλληλότερος» πρωθυπουργός, τότε μάλλον ο Αλέξης Τσίπρας δεν έχασε το πρώτο και, σίγουρα, ο Βαγγέλης Μεϊμαράκης δεν κέρδισε το δεύτερο.
Tο εάν, δε, το αποτέλεσμα αυτό θα αποτυπωθεί και στις κάλπες της
Κυριακής εξαρτάται πλέον - άνευ θεματικού και μοιραίου λάθους - από το
εύρος της συσπείρωσης του ΣΥΡΙΖΑ και από το ύψος της αποχής (και σίγουρα
όχι από το ύψος των... δύο υποψηφίων πρωθυπουργών).
ΤΟΥ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗ ΤΣΑΓΓΑΡΗ
Γεωστρατηγική παρτίδα παίζεται στην Ανατολική Μεσόγειο ως προς την διαχείριση και έλεγχο του Φυσικού Αερίου που ανακαλύπτεται χρόνο με το χρόνο σε διάφορες περιοχές στο τρίγωνο Αιγύπτου, Κύπρου, Ισραήλ.
Κώστας Βενιζέλος-Αυτό το ρεφρέν που επαναλαμβάνεται όποτε υπάρχει
πολιτικό στρίμωγμα «καλά και εσείς τι προτείνετε;», είναι κουραστικό και
είναι αποτέλεσμα της αδυναμίας παραγωγής πολιτικής. Πριν αναζητήσει
κανείς το «τι προτείνετε εσείς;», πρέπει να γίνει μια αξιολόγηση της
ακολουθούμενης πολιτικής. Γιατί όλα κρίνονται από το αποτέλεσμα και
μόνο. Ποια είναι η τωρινή και τα τελευταία σαράντα χρόνια ακολουθούμενη
πολιτική; Τι απέφερε η επιμονή σε μια πολιτική που αποδείχθηκε
ατελέσφορη και αναποτελεσματική; Δεν υπάρχει στρατηγική στο Κυπριακό.
Εκείνο που υπάρχει είναι μια συνθηματολογία και μια ρητορική που
παραπέμπει σε απαγγελία ενός ποιήματος που είναι εν πολλοίς κενού
περιεχομένου. Η ακολουθούμενη πολιτική, επειδή ακριβώς δεν έχει
αποτέλεσμα, εδραιώνει τα κατοχικά δεδομένα. Η ακολουθούμενη πολιτική,
επειδή στερείται στρατηγικών χαρακτηριστικών και είναι κενή από τακτική,
διαιωνίζει πραγματικά το απαράδεκτο κατοχικό στάτους κβο. Μεταξύ της
πολιτικής βελτίωσης του στάτους κβο που οδηγεί η πεπατημένη πολιτική και
της ανατροπής του, υπάρχει μεγάλη απόσταση και είναι σαφές πως αυτό που
ακολουθείται καταλήγει εκ των πραγμάτων στην πρώτη επιλογή. Η Τουρκία
αξιοποιεί διαδικασίες συνομιλιών, με αυτά τα δεδομένα και χαρακτηριστικά
για να επιβάλει τους σχεδιασμούς της. Κάθε αδιέξοδο κερδίζει πόντους,
βρίσκεται πιο κοντά στους στόχους της.
Ζεύγος τουρκικών μαχητικών αεροσκαφών F-16 πέταξε πάνω από το Φαρμακονήσι σε ύψος 11.200 ποδιών στις 17:12 μ.μ., όπως ανακοινώθηκε από το ΓΕΕΘΑ, την ημέρα μάλιστα που ανέλαβε τα καθήκοντά του ο νέος αρχηγός ΓΕΕΘΑ, ναύαρχος Ευάγγελος Αποστολάκης.Ο σχηματισμός εισήλθε στις 17:07 μ.μ. στο FIR Αθηνών χωρίς να καταθέσει σχέδιο πτήσεως και εξήλθε στις 17:13 μ.μ.
Οι υπουργοί Εσωτερικών των χωρών-μελών της ΕΕ θα συνεδριάσουν εκτάκτως
την ερχόμενη Τρίτη, 22 Σεπτεμβρίου, προκειμένου να συζητήσουν τη
μεταναστευτική κρίση, ανακοίνωσε σήμερα το Λουξεμβούργο, καθώς η σύνοδος
της Δευτέρας κατέληξε σε αδιέξοδο.
Το Λουξεμβούργο, που ασκεί την προεδρία της ΕΕ για το τρέχον εξάμηνο, ανέφερε στην ανακοίνωσή του ότι επιθυμεί από το συμβούλιο των υπουργών να συμφωνήσει έναν μηχανισμό για τη μετεγκατάσταση 120.000 αιτούντων άσυλο από τις χώρες πρώτης εισόδου τους, δηλαδή την Ελλάδα, την Ιταλία και την Ουγγαρία.
Το Λουξεμβούργο, που ασκεί την προεδρία της ΕΕ για το τρέχον εξάμηνο, ανέφερε στην ανακοίνωσή του ότι επιθυμεί από το συμβούλιο των υπουργών να συμφωνήσει έναν μηχανισμό για τη μετεγκατάσταση 120.000 αιτούντων άσυλο από τις χώρες πρώτης εισόδου τους, δηλαδή την Ελλάδα, την Ιταλία και την Ουγγαρία.
Ο πρόεδρος της Συρίας Μπασάρ Αλ
Άσαντ δήλωσε ότι η Ευρώπη θα πρέπει να σταματήσει να υποστηρίζει
τρομοκράτες εάν επιθυμεί να τερματιστεί η τρέχουσα προσφυγική κρίση.
«Αν ανησυχείτε για αυτούς, σταματήστε να υποστηρίζετε τρομοκράτες. Αυτό πιστεύουμε σε ό,τι αφορά την κρίση. Αυτή είναι η ουσία του όλου θέματος των προσφύγων» δήλωσε ο Άσαντ σε μια συνέντευξη που παραχώρησε σε ρώσους δημοσιογράφους.Παράλληλα, απηύθυνε κάλεσμα σε όλες τις δυνάμεις να ενωθούν ενάντια στην τρομοκρατία.«Θα ήθελα να αδράξω αυτή την ευκαιρία και να καλέσω όλες τις δυνάμεις να ενωθούν ενάντια στην τρομοκρατία, επειδή αυτός είναι ο τρόπος επίτευξης των πολιτικών στόχων που εμείς, ως Σύροι, επιθυμούμε μέσα από το διάλογο και την πολιτική δράση», δήλωσε ο Άσαντ.Σημείωσε, επίσης, ότι μία πολιτική λύση στη χώρα θα είναι δυνατή μόνο μετά τη συντριβή των τρομοκρατών στη χώρα.
«Αν ανησυχείτε για αυτούς, σταματήστε να υποστηρίζετε τρομοκράτες. Αυτό πιστεύουμε σε ό,τι αφορά την κρίση. Αυτή είναι η ουσία του όλου θέματος των προσφύγων» δήλωσε ο Άσαντ σε μια συνέντευξη που παραχώρησε σε ρώσους δημοσιογράφους.Παράλληλα, απηύθυνε κάλεσμα σε όλες τις δυνάμεις να ενωθούν ενάντια στην τρομοκρατία.«Θα ήθελα να αδράξω αυτή την ευκαιρία και να καλέσω όλες τις δυνάμεις να ενωθούν ενάντια στην τρομοκρατία, επειδή αυτός είναι ο τρόπος επίτευξης των πολιτικών στόχων που εμείς, ως Σύροι, επιθυμούμε μέσα από το διάλογο και την πολιτική δράση», δήλωσε ο Άσαντ.Σημείωσε, επίσης, ότι μία πολιτική λύση στη χώρα θα είναι δυνατή μόνο μετά τη συντριβή των τρομοκρατών στη χώρα.
Τη χρεοκοπία κρατών εντός της Ευρωζώνης ως εναλλακτική της λιτότητας
προωθεί ο υπουργός Οικονομικών της Γερμανίας Βόλφγκανγκ Σόιμπλε, ο
οποίος χθες σε μια ευθεία παρέμβαση εν όψει των εκλογών έστειλε αυστηρό
μήνυμα στους Ελληνες, καλώντας τους να απαντήσουν εάν επιθυμούν
προσαρμογή εντός ή εκτός του ευρώ.
O κ. Paul
Wright είναι ο CEO, το μεγάλο αφεντικό της Eldorado Gold και μεταξύ των
πλέον ακριβοπληρωμένων CEOs του Καναδά. Οι ετήσιες αποδοχές του $18,7
εκατ. για το 2012 και $7,5 εκατ. για το 2014.Έγραψε ακόμη
Στις 5.4.2015 δημοσιεύθηκε στην εφημερίδα «Καθημερινή» συνέντευξη του
σχετικά με την πορεία της «επένδυσης» της εταιρείας στην Ελλάδα, με τον
τίτλο «Αν συνεχισθεί η κατάσταση, σταματάμε» [1]
Επειδή όλα τα θέματα στα οποία αναφέρεται ο CEO της Eldorado έχουν αναλυθεί από το «Παρατηρητήριο» και έχουν γίνει σχετικές καταγγελίες στις αρμόδιες αρχές, θα σχολιάσουμε τη συνέντευξη σημείο προς σημείο. Και ξεκινάμε από το τέλος:
Επειδή όλα τα θέματα στα οποία αναφέρεται ο CEO της Eldorado έχουν αναλυθεί από το «Παρατηρητήριο» και έχουν γίνει σχετικές καταγγελίες στις αρμόδιες αρχές, θα σχολιάσουμε τη συνέντευξη σημείο προς σημείο. Και ξεκινάμε από το τέλος: