Πρόσκληση στους Γάλλους επιχειρηματίες να επενδύσουν στη χώρα μας, απηύθυνε από το Μέγαρο των Ηλυσίων ο πρωθυπουργός, Κυριάκος Μητσοτάκης, ο οποίος πραγματοποιεί επίσκεψη εργασίας στο Παρίσι. «Η Ελλάδα έχει μία νέα κυβέρνηση που επιχειρεί και το έχει δείξει εμπράκτως να κάνει ένα μεγάλο αναπτυξιακό άλμα», ανέφερε στις δηλώσεις του κατά την υποδοχή, ο Κυριάκος Μητσοτάκης και πρόσθεσε: «Θέλουμε από τους Γάλλους επιχειρηματίες να συμμετέχουν. Απευθύνω πρόσκληση στις γαλλικές εταιρείες να επενδύσουν και να γίνουν συμμέτοχες στις πολλές επενδυτικές ευκαιρίες που ανοίγονται στην Ελλάδα». «Η Γαλλία είναι μία ισχυρή χώρα σταθερός φίλος της Ελλάδας», ανέφερε ο πρωθυπουργός και πρόσθεσε ότι ο ελληνικός λαός δεν ξεχνά πως μας στάθηκε η Γαλλία, ωστόσο, οι σχέσεις μας ανατρέχουν στα βάθη των αιώνων. «Η Γαλλία βοήθησε στην επανάσταση του 1821, το καλό παρελθόν εγγυάται και ένα αντίστοιχο μέλλον», είπε χαρακτηριστικά. «Μετά από δέκα χρόνια κρίσης η Ελλάδα μπαίνει σε τροχιά ανάπτυξης και διεκδικεί τη θέση της στην Ευρώπη που παραμένει ο φυσικός της χώρος», είπε ο πρωθυπουργός και πρόσθεσε: «Με τον πρόεδρο Μακρόν γνωριζόμαστε από την εποχή που ήταν υπουργός Οικονομίας. Έχω μεγάλες προσδοκίες για τη συνεργασία μας». Ο κ. Μητσοτάκης είπε ότι συμφωνεί με τον Εμανουέλ Μακρόν για τη νέα αρχιτεκτονική της ΕΕ για τον κοινό προϋπολογισμό και για τις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις. «Πρέπει να μιλήσουμε για μία Ευρώπη που θα προστατεύει τους πολίτες της, που θα φυλάει τα σύνορά της, που θα δείχνει αλληλεγγύη στο μεταναστευτικό. Μία Ευρώπη που θα συνεργάζεται για την αντιμετώπιση των φυσικών καταστροφών και θα δώσει σάρκα και οστά στον μηχανισμό Πολιτικής Προστασίας», είπε. Συνεχίζοντας, ανέφερε ότι χρειαζόμαστε μία Ευρώπη η οποία θα αναπτύσσει κοινή δράση στον τομέα της άμυνας, αλλά θα δίνει και προτεραιότητα στα θέματα του περιβάλλοντος. Έκανε ειδική αναφορά στην πράσινη ατζέντα του προέδρου Μακρόν και στον παγκόσμιο ρόλο του και σημείωσε ότι «θα πρέπει να βάλλουμε στόχο της μεταρρυθμίσεις ώστε η Ευρώπη να γίνει πράσινη Ήπειρος». O πρωθυπουργός έφθασε στο Μέγαρο των Ηλυσίων λίγα λεπτά αφού ο κ. Μακρόν είχε ξεπροβοδίσει τον πρωθυπουργό της Μεγάλης Βρετανίας, Μπορίς Τζόνσον και τον συνόδευε η σύζυγός του, Μαρέβα Γκραμπόφσκι. Αλληλεγγύη στην Κύπρο για τις προκλήσεις της Τουρκίας Ο πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας, Εμανουέλ Μακρόν, αναφέρθηκε στην κατάσταση στην Ανατολική Μεσόγειο, εξέφρασε την αλληλεγγύη του στην Κυπριακή Δημοκρατία σε σχέση με τις ενέργειες της Τουρκίας και υπογράμμισε ότι η ΕΕ και η Γαλλία δεν θα δείξουν αδυναμία στο θέμα αυτό. «Η κατάσταση στην Ανατολική Μεσόγειο κάνει σημαντική τη χώρα σας στην περιοχή, γνωρίζουμε τις εντάσεις που αντιμετωπίζει η Ελλάδα, χρειάζεται επαγρύπνηση και αλληλεγγύη», τόνισε. Ο κ. Μακρόν, αφού θύμισε ότι η Γαλλία στήριξε την Ελλάδα στη διάρκεια της κρίσης με συνέχεια και σταθερότητα, χωρίς αυτό να αναιρεί το θάρρος και την αποφασιστικότητα που επέδειξε ο ελληνικός λαός για να παραμείνει στη ΕΕ, σημείωσε ότι «σήμερα θέλουμε να εμβαθύνουμε την οικονομική, πολιτική και στρατιωτική συνεργασία». Ακολούθως, μίλησε για τη συμφωνία των δύο στην ανάγκη εμβάθυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στον κοινό προϋπολογισμό της ΕΕ. «Προτεραιότητά μας πρέπει να είναι η ανάπτυξη και η μείωση της ανεργίας, πρέπει να δούμε τον κοινό ευρωπαϊκό προϋπολογισμό και να δείξουμε τη βούλησή μας για περισσότερη αλληλεγγύη», ανέφερε χαρακτηριστικά. Σημείωσε ακόμη ότι πρέπει να βρούμε ευρωπαϊκή λύση στο μεταναστευτικό, όπου έχει γίνει μεν πρόοδος, αλλά λείπει ακόμη η λύση. Στο πλαίσιο αυτό, μίλησε για ανασυγκρότηση της Συνθήκης Σένγκεν. Ειδική αναφορά έκανε και στον μηχανισμό Πολιτικής Προστασίας στην ΕΕ, θυμίζοντας ότι ήταν μία ιδέα του Μισέλ Μπαρνιέ, τη συνέχισε ο Ζαν Κλοντ Γιούνκερ και θα πρέπει να ενισχυθεί περαιτέρω για την κοινή αντιμετώπιση των φυσικών καταστροφών στην ΕΕ. ΣΧΟΛΙΑ Το Documento σέβεται όλες τις απόψεις, οι οποίες ωστόσο απηχούν αποκλειστικά και μόνον τη γνώμη των χρηστών. Διατηρούμε το δικαίωμά μας να μην αναρτούμε υβριστικά σχόλια και διαφημίσεις. Σχόλια που παραπέμπουν με ενεργό link σε άλλα sites δεν θα δημοσιεύονται. Χρήστες που δεν σέβονται αυτούς τους κανόνες θα αποκλείονται.