Τη συμμετοχή του στις εκδηλώσεις που θα γίνουν στην Πάτρα στις 7 Οκτωβρίου για την ανακοίνωση της απόφασης στη δίκη της Χρυσής Αυγής, ανακοίνωσε το συνδικάτο των οικοδόμων της Πάτρας. Το συνδικάτο, σε ανακοίνωσή του, καλεί στη συγκέντρωση που διοργανώνουν φοιτητικοί σύλλογοι και μαθητές την Τετάρτη 7/10/2020 στις 11:00 στην πλατεία Γεωργίου. Το απόγευμα της ίδιας μέρας το Εργατικό Κέντρο Πάτρας διοργανώνει ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ-ΣΥΝΑΥΛΙΑ στις 19:00 στο Εργατικό κέντρο Πάτρας. Σε ανακοίνωση του συνδικάτου για τη δίκη της Χρυσής Αυγής αναφέρονται τα εξής: «Οι Χρυσαυγίτες νεοναζί δολοφόνοι του Παύλου Φύσσα, παραμένουν εδώ κι 7 χρόνια ατιμώρητοι, όπως ατιμώρητη παρέμενε συνολικά η εγκληματική τους δράση, όλο το προηγούμενο διάστημα της δολοφονίας, αλλά και μετά από αυτή. Επιδίδονταν ανενόχλητοι και επικουρούμενοι (αφού ξεπλένονταν κανονικά) από τα συστημικά ΜΜΕ, σε κάθε είδους παράνομες πράξεις. Οργάνωναν δολοφονικές επιθέσεις κατά συνδικαλιστών του ΠΑΜΕ, κατά μεταναστών εργατών και προσφύγων, εξαπέλυαν αιφνίδιες επιθέσεις σε λαϊκές αγορές, δίωκαν, τρομοκρατούσαν και ξυλοκοπούσαν συνδικαλιστές και εργαζόμενους στην ναυπηγοεπισκευαστική ζώνη, υπηρετώντας με ζήλο και κτηνωδία τα εφοπλιστικά συμφέροντα. Ακόμη και σήμερα, ανεμπόδιστοι από το αστικό κράτος, οργανώνουν και συμμετέχουν σε προβοκάτσιες εις βάρος του μαθητικού κινήματος που αγωνίζεται για υγεία και ουσιαστική παιδεία, με σύγχρονούς όρους εκπαίδευσης! Το κάθε λογής νεοναζιστικό μόρφωμα είναι γέννημα θρέμμα του καπιταλιστικού συστήματος, κινείται και δρα με την ανοχή του αστικού κράτους προς όφελος των οικονομικών συμφερόντων των λίγων και ενάντια στην εργατική τάξη και τους αγώνες της, διευκολύνοντας τα σχέδια της αστική τάξης εις βάρος του λαού, προσπαθεί να επιβάλει το μίσος, τον φόβο και την σιωπή της υποταγής. Δεν είναι τυχαίο που οι κυβερνήσεις των αστικών κομμάτων, της ΝΔ και του ΣΥΡΙΖΑ, όχι μόνο δεν έκαναν τίποτα για να επιταχυνθεί η δίκη των νεοναζί δολοφόνων, αλλά λειτούργησαν και επικουρικά υπέρ των δολοφόνων τροποποιώντας τον ποινικό κώδικα, ώστε για άλλη μια φορά να πέσουν στα μαλακά τα φρικαλέα δεκανίκια του συστήματος. Το πώς «χαϊδεύει» και προικοδοτεί την εγκληματική οργάνωση και τους δολοφόνους που τη συγκροτούν η αστική τάξη και τα κόμματα που την υπηρετούν είναι εμφανές.! Ακριβώς 5 μέρες πριν από την ανακοίνωση της απόφασης του δικαστηρίου για τη δίκη της Χρυσής Αυγής, στο φύλλο της «Εφημερίδας της Κυβερνήσεως» με αριθμό 811 δημοσιεύτηκε αιφνιδιαστικά απόφαση, του διορισμού στη Βουλή της υπόδικης χρυσαυγίτισσας Ελένης Ζαρούλια, συζύγου του επικεφαλής της ναζιστικής εγκληματικής οργάνωσης Χρυσή Αυγή Νίκου Μιχαλολιάκου. Η απόφαση αυτή φέρει φαρδιά πλατιά την υπογραφή του προέδρου της Βουλής, Κώστα Τασιούλα. Στη Πάτρα έχουμε μεγάλη πείρα από τις τραμπουκικές επιθέσεις φασιστοειδών, τόσο σε φοιτητές και μαθητές, όσο και σε εργαζόμενους. Πρόσφατα, πριν από λίγες μέρες, επιτέθηκαν ενάντια σε συνάδελφο οικοδόμο και μέλος της Διοίκησης του Συνδικάτου, ενώ εργάζονταν σε οικοδομή στη περιοχή του Αγίου Βασιλείου. Στις απεργίες των οικοδόμων οι νεοναζί είναι που πουλάνε προστασία στην μεγαλοεργοδοσία, η οποία αφήνει 6 και 9 μήνες απλήρωτους τους εργάτες και τους μισθωτούς στα έργα της Πατρών-Πύργου, αυτοί ήταν που εξαπέλυαν επιθέσεις ενάντια στα μέλη και την διοίκηση του Συνδικάτου που περιφρουρούσαν την απεργία. Η πολυετής διάρκεια της δίκης της Χρυσής Αυγής, η στάση της Εισαγγελέως που στην ουσία «ξεπλένει» τον εγκληματικό της χαρακτήρα, φανερώνουν πως αντιμετωπίζει διαχρονικά το αστικό κράτος και η αστική δικαιοσύνη όλους αυτούς που εγκληματούν απέναντι στους εργαζομένους, για να εδραιώσουν, να ισχυροποιήσουν την εξουσία του κεφαλαίου. Δεν έχουμε αυταπάτες. Γνωρίζουμε ότι τις δράσεις τέτοιων εγκληματικών οργανώσεων δεν θα τις ανακόψει κανένα δικαστήριο πάρα μόνο η οργανωμένη πάλη του εργατικού κινήματος. Δεν μπορούμε όμως και να ανεχτούμε οτιδήποτε λιγότερο από την καταδίκη της εγκληματικής οργάνωσης και των δολοφόνων που την συγκροτούν. Είναι απαίτηση των εργατών, των μεταναστών, της νεολαίας, κάθε σκεπτόμενου και τίμιου εργαζόμενου, να μπουν στη φυλακή οι ηθικοί και φυσικοί δολοφόνοι του Παύλου Φύσσα. Σήμερα οι θρασύδειλοι δολοφόνοι, τα εργαλεία του συστήματος, μένουν λουφαγμένοι και «μυξοκλαίνε» τρεμάμενοι, καρφώνοντας ο ένας τον άλλον προκειμένου να γλιτώσουν το τομάρι τους. Δεν αλλάζουν, ούτε μετανιώνουν για τις πράξεις τους, γιατί είναι ορκισμένα τσιράκια των αφεντικών, η λιπαρή ουσία στα γρανάζια ενός απάνθρωπου συστήματος. Όταν πάρουν εντολή από τα αφεντικά τους, ξανά τα ίδια θα κάνουν, παρόλο που όταν στριμωχτούν υποκρίνονται πως αποκηρύσσουν την προηγούμενη δράση τους. Στην πραγματικότητα, αυτό που κάνουν πάντα, είναι να δρουν με τον ίδιο τρόπο από άλλο «πόστο», όταν τους δοθεί το «σινιάλο» για νέες εγκληματικές δράσεις.! Καλούμε τους Συναδέλφους Οικοδόμους στην συγκέντρωση που διοργανώνουν φοιτητικοί σύλλογοι και μαθητές την Τετάρτη 7/10/2020 στις 11:00 στην πλατεία Γεωργίου. Το απόγευμα της ίδιας μέρας το Εργατικό Κέντρο Πάτρας διοργανώνει ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ-ΣΥΝΑΥΛΙΑ στις 19:00 στο Εργατικό κέντρο Πάτρας. Καλεί όλα τα Σωματεία Μέλη του, όλους τους Εργαζόμενους και τον λαό της Πάτρας να συμμετέχουν μαζικά. Οι νεοναζί δολοφόνοι να έχουν υπόψη τους πως: η Εργατική Τάξη δε ξεχνά. Με τον αγώνα της θα τσακίσει τον φασισμό και τον ναζισμό, μαζί με το σύστημα που τους θρέφει. ΣΤΙΣ 7 ΟΚΤΩΒΡΗ «ΟΙ ΝΑΖΙ ΣΤΗ ΦΥΛΑΚΗ»».