2 Δεν το λέμε μόνο εμείς! Όλοι στην Bébé Confort γνωρίζουμε καλά τον ενθουσιασμό που πλημμυρίζει την οικογένεια ο ερχομός ενός νέου μέλους και τη χαρά που νιώθετε όταν περνάτε χρόνο μαζί για να ανακαλύψετε τον κόσμο. Εμείς φροντίζουμε για κάθε σας ανάγκη: από μια πρακτική λύση ταξιδίου για το νεογέννητο, ένα πολυβραβευμένο παιδικό κάθισμα αυτοκινήτου και ένα ειδικά σχεδιασμένο τραπεζάκι φαγητού για το μικρό σας, έως και πρωτοποριακά μπιμπερό. Τίποτα δεν μας δίνει μεγαλύτερη χαρά και κίνητρο να αναπτύσσουμε προϊόντα εξαιρετικής ποιότητας από το να μαθαίνουμε ότι σας βοήθησαν να απολαύσετε μοναδικές στιγμές με το μωρό σας. Διαβάστε μερικά από τα σχόλια που έχουμε λάβει από χιλιάδες ευχαριστημένους γονείς που προτίμησαν τα προϊόντα μας όλα αυτά τα χρόνια. Θα θέλαμε να ακούσουμε και τη δική σας ιστορία. Απολαύστε το. Bébé Confort. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα προϊόντα μας, επισκεφθείτε τη διεύθυνση "Λατρεύουμε το Bébé Confort Pebble, επειδή μας βοηθάει να μετακινούμαστε με το αγγελούδι μας και είναι φυσικά ιδιαίτερα άνετο." Ρεγγίνα, Γερμανία 2 3 "Το μπιμπερό Bébé Confort Easy Clip κάνει τη ζωή μου πιο εύκολη. Είναι η νέα γενιά μπιμπερό." Νταβίντ, Γαλλία "Το Bébé Confort Keyo είναι εξαιρετικά πρακτικό. Μπορώ να συνδυάσω στη βάση διάφορά αξεσουάρ και να το χρησιμοποιήσω μέχρι ο Γκαστόν μου να γίνει 3 ετών." Μαμά του Γκαστόν, Γαλλία "Αυτό το μπιμπερό δεν το αλλάζω με τίποτα" Άννα, Γαλλία "Λατρεύω το Bébé Confort FeroFix. Προσφέρει εξαιρετική πλευρική προστασία αλλά και προστασία κεφαλής, ενώ είναι αρκετά πρακτικό και ελαφρύ." Νίκολα, Ηνωμένο Βασίλειο 3 4 Ευρετήριο Σελ. 6 Ανακαλύψτε την ιστοσελίδα μας! Σελ. 8 Καροτσάκια και μάρσιποι Σελ. 26 Καθίσματα αυτοκινήτου 4 6 i Μπορείτε να δείτε και να κάνετε περισσότερα στην ιστοσελίδα Ανακαλύψτε! Για να μάθετε περισσότερα και να ανακαλύψετε όλη τη γκάμα των προϊόντων μας, επισκεφθείτε τη νέα μας ιστοσελίδα. Θα έχετε τη δυνατότητα να συγκρίνετε προϊόντα, να αναζητήσετε αξεσουάρ αλλά και να βρείτε τους πλησιέστερους σε εσάς αντιπροσώπους μας. Όλα με ένα απλό κλικ. Βρείτε όλα τα αξεσουάρ Συγκρίνετε προϊόντα 6 7 Βρείτε τοπικούς αντιπροσώπους "Όλα όσα πρέπει να γνωρίζετε, σε κάθε μέρος, κάθε στιγμή..." 7 8 Καροτσάκια Πώς να επιλέξετε το τέλειο καροτσάκι 8 Σας δίνουμε τη δυνατότητα να επιλέξετε το ιδανικό καροτσάκι για τις δικές σας ανάγκες μέσα από μία μεγάλη γκάμα, ανάλογα με τον τρόπο ζωής σας, το περιβάλλον σας, τις εικόνες και τα ακούσματα που θέλετε να μοιραστείτε με το παιδί σας. Καροτσάκι παντός εδάφους και παντός καιρού. Χάρη στα ελαστικά αέρος, το σύστημα ανάρτησης και το εξαιρετικά άνετο κάθισμα, αυτό το καροτσάκι παντός εδάφους τα καταφέρνει σε κάθε επιφάνεια και ξεπερνάει τα περισσότερα εμπόδια. Πρακτικό καροτσάκι για μικρούς χώρους. Αυτό το ευέλικτο σύστημα ταξιδίου, χάρη στην άνεση που παρέχει και τις απίστευτα μικρές διαστάσεις του όταν κλείνει, είναι ιδανικό για μικρές αλλά και για μεγάλες βόλτες. Καροτσάκια ειδικά για τα πρώτα τους βήματα. Αυτό το πρακτικό και άνετο καροτσάκι είναι το ιδανικό μέρος για να ξεκουράσει το παιδί σας τα ποδαράκια του. 9 Bébé Confort Elea Bébé Confort Loola Bébé Confort Loola Up Bébé Confort Streety Plus Bébé Confort High Trek Νέο Bébé Confort Mila Bébé Confort Lana Νέο Ένα καροτσάκι για κάθε προορισμό Γνωρίζουμε καλά ότι θέλετε να φτάσετε στον προορισμό σας με άνεση, ασφάλεια και στυλ. Αυτός είναι ο λόγος που σχεδιάσαμε μια ολόκληρη σειρά από καροτσάκια για κάθε σας ανάγκη. Είτε λοιπόν ψάχνετε ένα ελαφρύ, πρακτικό καροτσάκι για μια γρήγορη βόλτα στα καταστήματα είτε ένα πιο ανθεκτικό καροτσάκι για πιο δύσκολες διαδρομές, θα ανακαλύψετε ότι με τα καροτσάκια Bébé Confort απολαμβάνετε ακόμα περισσότερο το χρόνο με το μωρό σας. Απολαύστε κάθε στιγμή του. 9 10 Bébé Confort Elea Από νεογέννητο μέχρι 3,5 ετών περίπου Modulo clip system Στο τέλος της ημέρας, απλά αποθηκεύστε το Όταν γίνετε γονείς, η ζωή σας αλλάζει προς το καλύτερο και ο καλύτερος τρόπος για να απολαύσετε το χρόνο με το μωρό σας είναι με ένα καροτσάκι που προσφέρει σε εσάς και το μωρό σας μοναδική άνεση. Ο στιβαρός εξωτερικός σκελετός του Bébé Confort Elea προστατεύει το παιδί σας, ενώ χάρη στο μαλακό κάθισμα με ενισχυμένη επένδυση, το μωρό ή το νήπιο απολαμβάνει ακόμη μεγαλύτερη άνεση. Το πλήρως ρυθμιζόμενο κάθισμα με ανάκλιση σε οριζόντια θέση έχει τη δυνατότητα να είναι στραμμένο προς εσάς ή προς το δρόμο, χάρη στις μοναδικές επιλογές αναδίπλωσης: γρήγορη αναδίπλωση για καθημερινή χρήση και πλήρης αναδίπλωση για πρακτική αποθήκευση. Αυτά είναι τα χαρακτηριστικά που κάνουν αυτό το παιδικό καροτσάκι ιδανικό για βόλτες, σε κάθε μέρος και κάθε στιγμή. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 11 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα, αδιάβροχη προστασία και κλιπ για ομπρελίτσα Total Black Intense Red Walnut Brown Sweet Cerise Sparkling Grape Dress Blue Playful Grey Αξεσουάρ Windoo Plus Compact safety carrycot Creatis.fix Baby Cocoon Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi i 11 12 Bébé Confort Loola Από 6 μηνών μέχρι 3,5 ετών περίπου Modulo clip system Περισσότερος χώρος για την ανακάλυψη του κόσμου τους Όταν αποκτάτε παιδιά, το σπίτι σας γεμίζει με όλα τα απαραίτητα πράγματα που χρειάζονται για να μεγαλώσουν. Το Bébé Confort Loola είναι σχεδιασμένο για να αναδιπλώνεται έτσι ώστε να καταλαμβάνει ελάχιστο χώρο, για εύκολη, πρακτική και διακριτική αποθήκευση. Όταν βγαίνετε βόλτα με το μικρό σας για να εξερευνήσετε τον κόσμο, μπορείτε να επιλέξετε αν το μωρό θα είναι στραμμένο προς το μέρος σας ή προς το κόσμο καθώς μεγαλώνει, ενώ έχετε τη δυνατότητα να προσαρμόσετε τις εργονομικές λαβές σε διάφορες θέσεις, για πιο ξέγνοιαστη βόλτα. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 13 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα, ενσωματωμένο κλιπ για ομπρελίτσα, και αδιάβροχη προστασία Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Cerise Dress Blue Playful Grey Confetti Αξεσουάρ Windoo Plus Compact safety carrycot Creatis.fix Baby Cocoon Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi i 13 14 Bébé Confort Loola Up Από 6 μηνών μέχρι 3,5 ετών περίπου Modulo clip system Περισσότερος χώρος για να εξερευνήσουν τον κόσμο τους Το Bébé Confort Loola Up διαθέτει ρυθμιζόμενη ανάρτηση, ώστε η βόλτα να είναι ακόμα πιο ευχάριστη για το παιδί σας, κουκούλα και ενιαία λαβή ρυθμιζόμενου ύψους για ευκολότερους ελιγμούς στην πόλη. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 14 15 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα, ενσωματωμένο κλιπ για ομπρελίτσα, και αδιάβροχη προστασία Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Cerise Dress Blue Playful Grey Confetti Αξεσουάρ Windoo Plus Compact safety carrycot Creatis.fix Baby Cocoon Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi i 15 16 Bébé Confort Streety Plus Pack Από νεογέννητο μέχρι 3,5 ετών περίπου Modulo clip system Όλα περνάνε από τα επιδέξια χέρια σας Θα αντιληφθείτε μόλις γίνετε γονείς ότι θα είστε σε θέση να αντιμετωπίσετε κάθε κατάσταση με απόλυτη σιγουριά. Το Bébé Confort Streety Plus είναι ακριβώς σαν εσάς: χειρίζεται τα πάντα με ευκολία. Αυτό το πλήρες σύστημα ταξιδίου που διατίθεται με ασορτί πορτ-μπεμπέ, κάθισμα αυτοκινήτου για νεογέννητο, καροτσάκι και πρακτική τσάντα με αλλαξιέρα είναι απίστευτα ευέλικτο. Χάρη στο εύκολο άνοιγμα και κλείσιμο με μια κίνηση του ενός χεριού, το ανακλινόμενο κάθισμα με δυνατότητα φοράς προς τον οδηγό ή προς το δρόμο και την πρακτική λαβή μεταφοράς, το Bébé Confort Streety Plus είναι ιδανικό για να αντιμετωπίσετε κάθε ενδεχόμενη κατάσταση με άνεση και ασφάλεια. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 17 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα, και αδιάβροχη προστασία Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Carise Blue Sky Soft Grey Αξεσουάρ Βάση Streety Compact safety carrycot Streety.fix Τσάντα Streety Creatis.fix Baby Cocoon Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi Streety.base Bébé Confort Streety Plus Pack i 17 18 Bébé Confort High Trek Από 6 μηνών μέχρι 3,5 ετών περίπου Modulo clip system Ξεπερνάει κάθε εμπόδιο 18 Κάθε βόλτα με το παιδί σας είναι και μια νέα περιπέτεια. Είτε βαδίζετε σε μονοπάτια είτε σε ανώμαλο οδόστρωμα, το Bébé Confort High Trek μπορεί να κάνει κάθε ελιγμό για να αντιμετωπίσει κάθε εμπόδιο με ευκολία, άνεση και απόλυτη ασφάλεια. Η ενισχυμένη επένδυση του καθίσματος, η ανάρτηση υψηλών επιδόσεων και τα ελαστικά αέρος απορροφούν κάθε κραδασμό, ενώ το κάθισμα με δυνατότητα φοράς προς τον οδηγό ή προς το δρόμο είναι πλήρως ανακλινόμενο, ώστε το παιδί σας να έχει πάντα την ιδανική θέση. Ο έλεγχος της ταχύτητας και της κατεύθυνσης γίνεται απλό παιχνίδι χάρη στο μοχλό προοδευτικής πέδησης που βρίσκεται στο μέσο της λαβής. Έτσι, ακόμα και οι δασικές διαδρομές είναι ασφαλείς. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 19 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα και αδιάβροχη προστασία Total Black Intense Red Walnut Brown Confetti Αξεσουάρ Windoo Plus Compact safety carrycot Creatis.fix Baby Cocoon Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi i 19 20 Bébé Confort Mila Από νεογέννητο μέχρι 3,5 ετών περίπου 20 Μικρό μέγεθος, μεγάλη αξία Το μωρό σας θα γεμίζει με ενθουσιασμό καθώς ανακαλύπτει τον κόσμο από την πρώτη μέρα της γέννησής του, ενώ τα ερεθίσματα που κεντρίζουν την περιέργειά του είναι αυτά που του χαρίζουν αυτοπεποίθηση όσο το παιδί σας αναπτύσσεται και μεγαλώνει. Το Bébé Confort Mila είναι ιδανικό για να ανακαλύψετε τον κόσμο μαζί με το μωρό σας. Ο σκελετός είναι χρωματικά προσαρμοσμένος και ειδικά σχεδιασμένος έτσι ώστε να χρησιμοποιείται με το κάθισμα αυτοκινήτου Bébé Confort για νεογέννητα. Για μωρά μεγαλύτερης βρεφικής ηλικίας (6 μηνών και άνω), μπορείτε να περάσετε στη μονάδα καθίσματος Bébé Confort Mila, η οποία μπορεί να ρυθμιστεί σε πλήρως επίπεδη θέση για ύπνο και διατίθεται με μεγάλη κουκούλα για πλήρη κάλυψη από τον ήλιο. Μόλις τελειώσει η ημέρα, το Bébé Confort Mila αναδιπλώνεται άνετα σε όρθια θέση για πρακτική αποθήκευση. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 21 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα, προσαρμογείς και αδιάβροχη προστασία Total Black Intense Red Natural Bright Leopard Pink Checker Blue Confetti Αξεσουάρ Creatis.fix Baby Cocoon Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi Μπάρα προστασίας i 21 22 Νέο Bébé Confort Lana Από νεογέννητο μέχρι 3,5 ετών περίπου 22 Τα μωρά ανυπομονούν να ανακαλύψουν τον κόσμο και το καλύτερο μέρος για να το κάνουν είναι ένα άνετο και ασφαλές καροτσάκι. Το Bébé Confort Lana είναι εξαιρετικά άνετο και πρακτικό. Το μαλακό κάθισμα έχει σχεδιαστεί ειδικά για να προσαρμόζεται σε εντελώς οριζόντια θέση, ώστε το παιδί σας να αισθάνεται καλύτερα. Εκτός από την άνεση του παιδιού, το Bébé Confort Lana φροντίζει επίσης τους γονείς, καθώς είναι πολύ ελαφρύ και το ύψος των λαβών μπορεί να ρυθμιστεί. Στο τέλος της ημέρας, το Bébé Confort Lana διπλώνει γρήγορα και καταλαμβάνει ελάχιστο αποθηκευτικό χώρο. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 23 Συλλογή Περιλαμβάνει καλάθι, κουκούλα και αδιάβροχη προστασία Total Black Intense Red Steel Grey Αξεσουάρ Ποδόσακος Τετράγωνη ομπρελίτσα Τσάντα Flexi Μπάρα προστασίας i 23 24 Μάρσιπος Από 3,5 έως 12 kg Νιώστε σα να είστε "ένα" με το μωρό σας ακόμη και μετά τη γέννησή του 24 Δεν υπάρχει κάτι που να δίνει μεγαλύτερη ασφάλεια στο μωρό σας από το να βρίσκεται κοντά σας. Το Bébé Confort Welcom'Excel είναι ειδικά σχεδιασμένο για να σας "λύνει" τα χέρια και να σας παρέχει συνεχή επαφή με το παιδί σας. Κατασκευάζεται από μαλακά υλικά που αναπνέουν, με ενισχυμένη επένδυση, ενώ το παιδί σας μπορεί να είναι στραμμένο προς εσάς ή προς τον κόσμο. Το σύστημα WellFix επιτρέπει την απλή και ασφαλή προσάρτηση της μονάδας καθίσματος στο σύστημα πρόσδεσης με ένα μόλις "κλικ", ενώ έχει τη δυνατότητα ρύθμισης της φοράς προς το γονέα ή προς τον κόσμο. Απολαύστε το. 25 Bébé Confort Welcom Excel Από 3,5-12 kg Έχει σχεδιαστεί ειδικά για να κατανέμει τουλάχιστον το 50% του βάρους του παιδιού από τους ώμους στο κέντρο βάρους σας, και να ανακουφίζει την πίεση που ασκείται στην πλάτη. Το σύστημα ραχιαίας στήριξης (DSS) είναι κατοχυρωμένο με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας και αναπτύχθηκε σε συνεργασία με το Γαλλικό Κέντρο Επιστημονικής Έρευνας (CNRS). Χάρη στην επενδυμένη πλάτη και το ρυθμιζόμενο μέγεθος, το παιδί σας νιώθει απόλυτη άνεση καθώς μεγαλώνει. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα Συλλογή i Total Black Intense Red Dress Blue Playful Grey 25 26 Τι χρειάζεται να γνωρίζετε για τα καθίσματα αυτοκινήτου Σχεδιασμένο για μια ζωή Από την ίδρυσή της το 1936, η Bébé Confort υπήρξε και συνεχίζει να βρίσκεται στο προσκήνιο της τεχνολογίας, της καινοτομίας και της ασφάλειας για παιδικά καθίσματα αυτοκινήτου με αρκετά βραβεία. Η Bébé Confort θέτει διαρκώς νέα πρότυπα και υπερβαίνει ακόμα και τις πιο αυστηρές κρατικές απαιτήσεις ασφαλείας. Για το σκοπό αυτό, συνεργάζεται στενά με κορυφαίους ειδικούς στον τομέα της ασφάλειας, ώστε να δοκιμάζει διαρκώς, να πραγματοποιεί έρευνα και να αναπτύσσει ασφαλή προϊόντα που εμπιστεύονται οι γονείς σε όλο τον κόσμο. IsoFix: ο ασφαλέστερος τρόπος για να ταξιδεύετε Στην εποχή μας, σχεδόν κάθε αυτοκίνητο διαθέτει σύστημα IsoFix στο βασικό εξοπλισμό. Αυτό το σύστημα προσφέρει εξαιρετική ασφάλεια και διευκολύνει την πρόσδεση του παιδιού στο παιδικό κάθισμα απευθείας στο αμάξωμα, χωρίς να είναι αναγκαία η χρήση των ζωνών ασφαλείας του οχήματος. Για να ελέγξετε αν το αυτοκίνητό σας διαθέτει αυτό το σύστημα και για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα Οι κρυφοί κίνδυνοι της αγοράς μεταχειρισμένων προϊόντων Δεν συνιστούμε την αγορά μεταχειρισμένων παιδικών καθισμάτων αυτοκινήτου. Ο λόγος; Aν το αυτοκίνητο έχει εμπλακεί σε ατύχημα ή σύγκρουση, η χρήση του δεν είναι πλέον ασφαλής. Συχνά, τα ενσωματωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας απορροφούν μεγάλο μέρος της πρόσκρουσης, προστατεύοντας το παιδί. Η βλάβη συνήθως δεν είναι ορατή στους μη ειδικούς, αλλά το κάθισμα αυτοκινήτου αχρηστεύεται. Εξίσου σημαντική είναι η απουσία σημαντικών εξαρτημάτων του καθίσματος (καθώς και του εγχειριδίου οδηγιών) που υποβαθμίζει ακόμα περισσότερο την ασφάλειά του. Για αυτούς τους λόγους, επιλέξτε τον ασφαλέστερο τρόπο για να μην το μετανιώσετε. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα Τι λέει ο νόμος Το 2006 ψηφίστηκε ευρωπαϊκή νομοθεσία που έκανε υποχρεωτική τη χρήση των ζωνών ασφαλείας και των παιδικών καθισμάτων αυτοκινήτου για όλα τα παιδιά ύψους κάτω των 1,35 μέτρων (και σε ορισμένες χώρες, κάτω των 1,50 μέτρων) για το ταξίδι σε αυτοκίνητο και χρήση στο μπροστινό ή στο πίσω κάθισμα. Πρέπει να χρησιμοποιούνται αποκλειστικά παιδικά καθίσματα και ειδικά παιδικά καθίσματα booster με ετικέτα πιστοποίησης ECE R44/04 που πληρούν τα ελάχιστα πρότυπα για την ασφάλεια. Έχετε τη σιγουριά ότι όλα τα προϊόντα μας όχι μόνο πληρούν, αλλά και υπερκαλύπτουν αυτά τα πρότυπα. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 26 27 Πώς επιλέγω το κατάλληλο κάθισμα; Ανάλογα με το ύψος και το βάρος του παιδιού, υπάρχει ένα παιδικό κάθισμα αυτοκινήτου της Bébé Confort για τις δικές σας απαιτήσεις. Είναι σημαντικό να γνωρίζετε ότι το κάθισμα αυτοκινήτου που θα επιλέξετε πρέπει να ταιριάζει στο σωματότυπο του παιδιού σας. Η ηλικία μπορεί να χρησιμοποιηθεί ενδεικτικά, αλλά να θυμάστε ότι κάθε παιδί έχει τους δικούς του ρυθμούς ανάπτυξης. Τα καθίσματα αυτοκινήτου της Bébé Confort διατίθενται για έξι βασικές ομάδες: Νεογέννητο (ομάδα 0) 0-10 kg Από νεογέννητο μέχρι 9 μηνών περίπου Windoo Plus (0) σελίδα 30 Compact safety carrycot (0) σελίδα 32 Βρέφος (ομάδα 0+) 0-13 kg Από νεογέννητο μέχρι 12 μηνών περίπου Creatis.fix (0+) σελίδα 36 Streety.fix (0+) σελίδα 38 Βρέφος/νήπιο (ομάδα 0+/1) 0-18 kg Από νεογέννητο μέχρι 4 ετών περίπου Opal (0+/1) σελίδα 42 Iseos Neo+ (0+/1) σελίδα 44 Νήπιο (ομάδα 1) 9-18 kg Από 9 μηνών μέχρι 4 ετών περίπου Iseos TT (1) σελίδα 48 Iseos IsoFix (1) σελίδα 50 Axiss (1) σελίδα 52 Νήπιο/παιδί (ομάδα 1/2/3) 9-36 kg Από 9 μηνών μέχρι 10 ετών περίπου Trianos (1/2/3) σελίδα 55 Παιδί (ομάδα 2/3) kg Από 4 μέχρι 10 ετών περίπου Fero (2/3) σελίδα 58 Hipsos (2/3) σελίδα 60 Rodi XP (2/3) σελίδα 62 Για περισσότερες πληροφορίες και συμβουλές σχετικά με την εγκατάσταση, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 27 28 28 Καθίσματα αυτοκινήτου Βρέφος Ομάδα 0 29 Bébé Confort Windoo Plus Bébé Confort Πρακτικό πορτ-μπεμπέ ασφαλείας Το πιο ασφαλές πορτ-μπεμπέ 4 αστέρων Ένα μέρος που είναι εγγυημένα ασφαλές Στην αρχή, θα διστάσετε εύλογα να μετακινηθείτε με το μονάκριβο μωρό σας οπουδήποτε. Ωστόσο, θα σας κάνει να νιώσετε καλύτερα το να γνωρίζετε ότι δεν είστε μόνοι. Ο γονιός προστατεύει το μωρό από φυσικό ένστικτο, το ίδιο και εμείς. Στην Bébe Confort γνωρίζουμε καλά ότι θέλετε να κυκλοφορείτε μαζί με το μωρό σας όπου και αν πηγαίνετε με ευκολία, ασφάλεια και άνεση. Στο αυτοκίνητο ή με το καροτσάκι, έχετε τη σιγουριά ότι το μωρό σας κάθεται κάπου αναπαυτικά, άνετα και με ασφάλεια. Απολαύστε το. 29 30 Βρέφος (ομάδα 0) Bébé Confort Windoo Plus Από νεογέννητο μέχρι 6 μηνών περίπου (0-10 kg) Το πιο ασφαλές πορτ-μπεμπέ 4 αστέρων 30 Ένα ξεκούραστο μωρό είναι ένα χαρούμενο μωρό Ένα από τα πράγματα που σας δίνουν χαρά είναι να επισκέπτεστε συγγενείς και φίλους με το νεογέννητο για να τους γνωρίσετε το νέο μέλος της οικογένειάς σας. Αυτές οι μετακινήσεις απαιτούν συχνά αρκετή οργάνωση και πρέπει να ταιριάζουν με το πρόγραμμα ύπνου του μωρού. Με το πορτ-μπεμπέ Bébé Confort Windoo Plus, μπορείτε να μετακινήστε όποτε θέλετε εσείς. Έχει όλα τα πλεονεκτήματα ενός πραγματικού κρεβατιού με υποαλλεργική βάση και στρώμα, συν ένα μοναδικό σύστημα Circul Air που απομακρύνει την υγρασία από τον ιδρώτα του μωρού. Αυτό το πορτ-μπεμπέ είναι ιδανικό για τους πρώτους μήνες και συνιστάται για μεγαλύτερες μετακινήσεις με το αυτοκίνητο. Χάρη στο ρυθμιζόμενο σύστημα πρόσδεσης, μπορείτε να το χρησιμοποιείτε για αρκετό καιρό. Το Bébé Confort Windoo Plus διαθέτει ζώνη τριών σημείων και μαξιλάρι για την προστασία του κεφαλιού του παιδιού και ακόμα μεγαλύτερη ασφάλεια και άνεση. Είναι απλό στη μεταφορά, ευέλικτο και πολυλειτουργικό. Το πορτ-μπεμπέ Bébé Confort Windoo Plus κουμπώνει εύκολα σε καροτσάκι όταν φτάσετε στον προορισμό σας. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 31 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Cerise Sparkling Grape Dress Blue Playful Grey Confetti Αξεσουάρ αδιάβροχη προστασία Σεντόνι 31 32 Βρέφος (ομάδα 0) Bébé Confort Compact safety carrycot Από νεογέννητο μέχρι 6 μηνών περίπου (0-10 kg) 32 Ανάλαφρο ταξίδι... Όταν μετακινείστε, ακόμα και το μικρότερο μωρό χρειάζεται πάρα πολλά πράγματα. Καθαρά ρουχαλάκια, πάνες, κρέμες... η λίστα είναι ατελείωτη. Το πρακτικό πορτ-μπεμπέ ασφαλείας της Bébé Confort είναι ανάλαφρο, ασφαλές και πρακτικό, ενώ είναι ιδανικό για να ταξιδεύετε χωρίς βάρος. Διαθέτει εργονομική λαβή για να μεταφέρετε πανεύκολα το παιδί σας, ενώ η στερέωση του πορτ-μπεμπέ στο αυτοκίνητο ή στο καροτσάκι είναι πολύ απλή. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 33 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Cerise Αξεσουάρ Playful Grey Soft Grey i Aδιάβροχη προστασία 33 34 34 Καθίσματα αυτοκινήτου Βρέφος Ομάδα 0+ 35 Bébé Confort Creatis.fix Bébé Confort Streety.fix Μεταφέρουμε τα όνειρα και τις ελπίδες σας Οι μετακινήσεις με το αυτοκίνητο θα είναι πλέον συναρπαστικές και για τα μωρά. Όταν μετακινούνται με ασφάλεια και άνεση σε ένα κάθισμα αυτοκινήτου Bébé Confort για νεογέννητα, εσείς δεν έχετε παρά να απολαύσετε τη διαδρομή με τη σιγουριά ότι το παιδί σας είναι ασφαλές και προστατευμένο. Εδώ και πολλά χρόνια, η Bébé Confort σχεδιάζει τα καλύτερα και πολυβραβευμένα παιδικά καθίσματα αυτοκινήτου με πολλά βραβεία ασφαλείας στη μέχρι τώρα πορεία της. Καθίστε και ηρεμήστε. Αυτό είναι το ασφαλέστερο μέρος για το παιδί σας. Απολαύστε το. 35 36 Βρέφος (ομάδα 0+) Bébé Confort Creatis.fix Από νεογέννητο μέχρι 12 μηνών περίπου (0-13 kg) 36 Πρακτικοί τρόποι για να μετακινήστε Όταν τα μωρά μετακινούνται από το κάθισμα αυτοκινήτου στο παιδικό καροτσάκι, συχνά ενοχλούνται και αναστατώνονται. Το Bébé Confort Creatis.fix διαθέτει αξιολόγηση ασφάλειας 4 αστέρων και σχεδιάστηκε για να κουμπώνει σχεδόν σε κάθε παιδικό καροτσάκι της Bébé Confort. Χάρη σε αυτά τα χαρακτηριστικά, είναι το ιδανικό κάθισμα αυτοκινήτου για νεογέννητα βάρους μέχρι 13 κιλών (περίπου 12 μηνών). Για μεγαλύτερη ευελιξία, μπορεί να χρησιμοποιηθεί επίσης με το σύστημα Creatis.base ή απλά με τη ζώνη ασφαλείας του αυτοκινήτου. Το Bébé Confort Creatis.fix διατίθεται με αφαιρούμενο μαξιλαράκι για νεογέννητα και η ζώνη μπορεί να ρυθμιστεί εύκολα. Αυτό το κάθισμα αυτοκινήτου είναι εξαιρετικό για να κάθεται το μωρό σας με άνεση και ασφάλεια. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 37 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Cerise Sparkling Grape Dress Blue Playful Grey Confetti Αξεσουάρ Βάση Creatis.fix Ποδόσακος Aδιάβροχη προστασία Κουνουπιέρα Βάση Creatis.fix i 37 38 Νεογέννητο (ομάδα 0/0+) Bébé Confort Streety Plus Pack Από νεογέννητο μέχρι 12 μηνών περίπου (0-13 kg) 38 Το πορτ-μπεμπέ (Ομάδα 0) συμπεριλαμβάνεται στο Streety Pack Το Streety.fix (Ομάδα 0+) συμπεριλαμβάνεται στο Streety Pack Όλα περνάνε από τα επιδέξια χέρια σας Η βάση streety πωλείται ξεχωριστά Θα αντιληφθείτε μόλις γίνετε γονείς ότι θα είστε σε θέση να αντιμετωπίσετε κάθε κατάσταση με απόλυτη σιγουριά. Το Bébé Confort Streety Plus Pack είναι ακριβώς σαν εσάς: χειρίζεται τα πάντα με ευκολία. Αυτό το πλήρες σύστημα ταξιδίου που διατίθεται με ασορτί πορτ-μπεμπέ, κάθισμα αυτοκινήτου για νεογέννητο, καροτσάκι και πρακτική, τσάντα με αλλαξιέρα είναι απίστευτα ευέλικτο. Χάρη στο εύκολο άνοιγμα και κλείσιμο με μια κίνηση του ενός χεριού, το ανακλινόμενο κάθισμα με δυνατότητα φοράς προς τον οδηγό ή προς το δρόμο και την πρακτική λαβή μεταφοράς, το Bébé Confort Streety Plus Pack είναι ιδανικό για να αντιμετωπίσετε κάθε ενδεχόμενη κατάσταση με άνεση και ασφάλεια. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 39 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Total Black Intense Red Walnut Brown Natural Bright Sweet Cerise Playful Grey Soft Grey Αξεσουάρ Βάση Streety Aδιάβροχη προστασία Aδιάβροχη προστασία Streety.base i 39 40 40 Καθίσματα αυτοκινήτου Βρέφος Ομάδα 0+/1 41 Bébé Confort Opal Bébé Confort Iseos Neo+ Στο δρόμο των μεγάλων ανακαλύψεων Τα μωρά μεγαλώνουν γρήγορα και σύντομα μαθαίνουν πώς να στέκονται, λίγο πριν κάνουν τα πρώτα τους βήματα. Είναι ένας σημαντικός σταθμός στην ανάπτυξη του παιδιού. Όταν ανακαλύψει πόσο γλυκιά είναι η ελευθερία, το τελευταίο πράγμα που θα θέλει είναι να κάθεται ήσυχα και φρόνιμα. Συνεπώς, είναι σημαντικό όταν το παιδί βρίσκεται στο αυτοκίνητο, να αισθάνεται ήρεμα και άνετα, για να απολαύσει τη διαδρομή χωρίς να βαρεθεί ή να εκνευριστεί. Τα καθίσματα αυτοκινήτου Bébé Confort ομάδας 0+/1 για βρέφη δημιουργήθηκαν με γνώμονα τα υψηλότερα πρότυπα για την ασφάλεια και την άνεση. Είναι κατάλληλα από νεογέννητα μέχρι την ηλικία των 4 ετών, ιδανικά για να απολαύσει το παιδί τη διαδρομή του. Απολαύστε το. 41 42 Βρέφος/νήπιο (ομάδα 0+/1) Bébé Confort Opal Από νεογέννητο μέχρι 4 ετών περίπου (0-18 kg) 42 H ευτυχία έχει δύο όψεις Όπως και εσείς, πολλοί γονείς σκέφτονται πρακτικά και προγραμματίζουν για το μέλλον. Γίνεται δεύτερη φύση τους. Το Bébé Confort Opal είναι ιδανικό για προνοητικούς γονείς. Αυτό το κάθισμα αυτοκινήτου μπορεί να χρησιμοποιηθεί για μεγάλο διάστημα προστατεύοντας το παιδί μέχρι την ηλικία των τεσσάρων ετών περίπου. Διαθέτει άνετο χώρο για τα πόδια και ρυθμιζόμενο προσκέφαλο, έτσι μπορεί να χρησιμοποιηθεί στην πιο ασφαλή αντίθετη θέση για περισσότερο. Μπορείτε να το στρέψετε εύκολα προς τα εμπρός, ώστε το παιδί να παρατηρεί το περιβάλλον του όταν είναι λίγο μεγαλύτερο. Όταν είναι στραμμένο προς τα εμπρός, το Bébé Confort Opal προσαρμόζεται εύκολα από την όρθια θέση στη θέση ύπνου για καλύτερη άνεση, ακόμα και στις πιο μακρινές διαδρομές. Διαθέτει ενισχυμένη επένδυση, πλευρική προστασία και εύκολη ρύθμιση πλάτους που διασφαλίζει την πλήρη φροντίδα του παιδιού σας καθώς μεγαλώνει, τώρα και στο μέλλον. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 43 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Dress Blue Αξεσουάρ Playful Grey Confetti i Bαμβακερό κάλυμμα Τραπεζάκι δραστηριοτήτων Τσέπη 43 44 Βρέφος/νήπιο (ομάδα 1) Bébé Confort Iseos Neo+ Από νεογέννητο μέχρι 4 ετών περίπου (0-18 kg) 44 Μικρό και όμορφο Ευτυχώς, κάθε μωρό έχει μοναδικό στιλ και χαρακτήρα. Μερικά μωρά γεννιούνται λίγο μικρότερα από άλλα. Το Bébé Confort Iseos Neo+ είναι ιδανικό για αυτά τα μικρά θαύματα της ζωής μας. Χάρη στο εξαιρετικά ενισχυτικό μαξιλαράκι και τη λειτουργία σταδιακής ανάκλισης, αυτό το κάθισμα αυτοκινήτου δίνει στο μωρό σας άνεση και ασφάλεια σε κάθε του μετακίνηση. Φυσικά, το μωρό σας δεν πρόκειται να παραμείνει τόσο μικρό για πολύ. Γι' αυτό, το κάθισμα αυτοκινήτου προσαρμόζεται εύκολα κατά πλάτος και μπορεί να χρησιμοποιηθεί ακόμη και στο πρώτο έτος της ηλικίας. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 45 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Αξεσουάρ Bαμβακερό κάλυμμα Τραπεζάκι δραστηριοτήτων Τσέπη i 45 46 46 Καθίσματα αυτοκινήτου Νήπιο Ομάδα 1 47 Bébé Confort Iseos TT Bébé Confort Iseos IsoFix Bébé Confort Axiss Περιστρεφόμενο κάθισμα αυτοκινήτου με ζώνη Απολαύστε το ταξίδι της ζωής Γνωρίζουμε ότι το αγγελούδι σας σφύζει από ενέργεια. Το τελευταίο πράγμα στο μυαλό του είναι να κάθεται φρόνιμα. Εδώ και 75 χρόνια, η Bébé Confort σχεδιάζει πολυβραβευμένα καθίσματα αυτοκινήτων που είναι ασφαλή, στιβαρά και ανθεκτικά, ώστε το νήπιο να κάθεται άνετα, όσο και αν διαρκεί η διαδρομή. κάθε κάθισμα έχει κατασκευαστεί ώστε να αντέχει ενώ προβλέπει τον απαραίτητο χώρο για την ανάπτυξη του μωρού. Ο χειρισμός είναι απλός. Τα καθίσματα αυτοκινήτου της Ομάδας 1 (9-18 kg) μπορούν να τροποποιηθούν καθώς μεγαλώνει το παιδί. Με αυτόν τον τρόπο, θα απολαμβάνετε κάθε μετακίνηση μαζί του. Απολαύστε το. 47 48 Νήπιο (ομάδα 1) Bébé Confort Iseos TT Από 9 μηνών μέχρι 4 ετών περίπου (9-18 kg) Για ταξίδια χωρίς εκνευρισμό Όταν οι γονείς ταξιδεύουν με τα παιδιά τους, θέλουν να είναι σίγουροι ότι έχουν κάνει το καλύτερο δυνατό για την άνεση και την ασφάλεια των παιδιών στο αυτοκίνητο. Το κάθισμα αυτοκινήτου Bébé Confort Iséos TT για νεογέννητα χρησιμοποιεί το σύστημα Modulo Safe Exclusive που επιτρέπει στο γονιό να προσαρμόζει ελεύθερα το πλάτος του καθίσματος αυτοκινήτου και να το ξαπλώνει, ώστε το παιδί να αισθάνεται πιο άνετα. Για μεγαλύτερη ασφάλεια, διαθέτει το εύχρηστο σύστημα Total Tension που επιτρέπει στον γονιό να σφίγγει τη ζώνη ασφαλείας στον κατάλληλο βαθμό. Διαθέτει προστασία με ενισχυμένη επένδυση για την περιοχή του κεφαλιού, της πλάτης και του καθίσματος, ώστε το παιδί να ταξιδεύει ήρεμα και να φτάνει στον προορισμό έτοιμο για παιχνίδι. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 48 49 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Αξεσουάρ Τραπεζάκι δραστηριοτήτων Τσέπη i 49 50 Νήπιο (ομάδα 1) Bébé Confort Iseos IsoFix Από 9 μηνών μέχρι 4 ετών περίπου (9-18 kg) 50 Μικρό και όμορφο Σχεδόν όλα τα σύγχρονα αυτοκίνητα διαθέτουν το σύστημα IsoFix στο βασικό εξοπλισμό. Αυτό το σύστημα προσφέρει εξαιρετική ασφάλεια και επιτρέπει στον γονιό να κουμπώνει εύκολα το Bébé Confort Iséos IsoFix απευθείας στο αμάξωμα. Η μονάδα βάσης, με βραβείο ασφάλειας 4 αστέρων, διαθέτει ενσωματωμένη φωτεινή ένδειξη που υποδεικνύει ότι το κάθισμα αυτοκινήτου έχει τοποθετηθεί σωστά. Χάρη στο σύστημα Bébé Confort Modulo Safe, μπορείτε να προσαρμόσετε το πλάτος του καθίσματος αυτοκινήτου, ώστε να προσαρμόζεται στην ανάπτυξη του παιδιού σας με ομαλή ανάκλιση για μεγαλύτερη άνεση. Το Iséos IsoFix μπορεί επίσης να τοποθετηθεί με ζώνη 3 σημείων, ώστε να προσαρμόζεται σε όλους τους τύπους αυτοκινήτων. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 51 Συλλογή Total Black Intense Red Αξεσουάρ Bαμβακερό κάλυμμα Τραπεζάκι δραστηριοτήτων Τσέπη i 51 52 Νήπιο (ομάδα 1) Bébé Confort Axiss Από 9 μηνών μέχρι 4 ετών περίπου (9-18 kg) Ρυθμίστε το όπως σας βολεύει 52 Το να βάζετε και να βγάζετε τα παιδιά στο αυτοκίνητο γίνεται όλο και πιο δύσκολο καθώς μεγαλώνουν. Το Bébé Confort Axiss έχει σχεδιαστεί ειδικά για να περιστρέφεται κατά 90, ώστε να σας διευκολύνει στην τοποθέτηση και την πρόσδεση του παιδιού στο κάθισμα αυτοκινήτου, αλλά και στην έξοδό του από το αυτοκίνητο όταν φτάσετε στον προορισμό σας. Φυσικά, χάρη στη μοναδική περιστρεφόμενη σχεδίαση, αποφεύγετε εξίσου οδυνηρά προβλήματα με τη μέση που συχνά αντιμετωπίζουν αρκετοί γονείς. Αυτό το βραβευμένο, καινοτόμο κάθισμα αυτοκινήτου διαθέτει επίσης χρωματική φωτεινή ένδειξη που υποδεικνύει τη σωστή ασφάλιση του καθίσματος αφού το παιδί καθίσει. Προβλέπεται επίσης δυνατότητα για εύκολη ρύθμιση του ύψους, της θέσης καθίσματος και των ζωνών, από το μπροστινό μέρος του καθίσματος. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα 53 Συλλογή Total Black Intense Red Walnut Brown Sweet Cerise Dress Blue Playful Grey Confetti Αξεσουάρ Bαμβακερό κάλυμμα Τραπεζάκι δραστηριοτήτων Τσέπη i 53 54 Καθίσματα αυτοκινήτου Παιδί Ομάδα 1/2/3 54 Μεγαλώνουν χωρίς να το καταλάβετε Είναι σαν χθες που είχατε το μωράκι σας αγκαλιά. Μεγαλώνουν τόσο γρήγορα και εξελίσσονται σε μικρά ανθρωπάκια. Η μετακίνηση με το αυτοκίνητο προσφέρει μοναδικές στιγμές και για τους δυο σας, καθώς εσείς απολαμβάνετε τη βόλτα και το παιδί ικανοποιεί την περιέργειά του, αναζητώντας απαντήσεις για περίεργες και ξεκαρδιστικές ερωτήσεις, αλλά και αποκτά αυτοπεποίθηση ενώ τραγουδάει και διασκεδάζει. Χάρη στην ανθεκτική του κατασκευή για χρήση από 9 μηνών μέχρι 10 ετών, το κάθισμα αυτοκινήτου Bébé Confort Ομάδας 1/2/3 θα ταξιδεύει μαζί σας για χρόνια, ώστε να καλύψετε εκατοντάδες χιλιόμετρα με άνεση και ασφάλεια, καθώς προσαρμόζεται στη σωματική ανάπτυξη του παιδιού σας και τις πνευματικές του ανησυχίες. Απολαύστε το. Κοντά σας στην εγκυμοσύνη, στη γέννα και για πάντα Κατάλογος προϊόντων της Philips AVENT Καλωσήρθατε στη Philips Η εγκυμοσύνη και το πρώτο διάστημα της ζωής του μωρού σας είναι μια συναρπαστική περίοδος Κοντά σας στην εγκυμοσύνη, στη γέννα και για πάντα Κατάλογος προϊόντων της Philips AVENT Καλωσήρθατε στη Philips Η εγκυμοσύνη και το πρώτο διάστημα της ζωής του μωρού σας είναι μια συναρπαστική περίοδος ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΕΝΑ VOLVO ΚΑΤΑΛΑΒΑΙΝΕΙΣ ΟΤΙ Η ΖΩΗ ΕΙΝΑΙ ΠΟΛΛΑ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ. ΥΠΑΡΧΕΙ Ο ΘΟΡΥΒΟΣ ΤΗΣ ΠΟΛΗΣ. ΚΑΙ Ο ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΚΟΣ ΑΓΩΝΑΣ ΤΟ ΒΡΑΔΥ. ΥΠΑΡΧΕΙ Η ΝΙΚΗ ΚΑΙ ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΣΟΥΤ ΠΟΥ ΚΕΡΔΙΖΕΙ ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ. ΥΠΑΡΧΕΙ Φθινόπωρο/Χειμώνας 2014/2015 ΧΑΜΗΛΕΣ ΘΕΡΜΟΚΡΑΣΙΕΣ. ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΗ ΣΤΑ ΥΨΗ. ΓΙΑ ΣΠΟΥΔΑΙΕΣ ΕΠΙΔΟΣΕΙΣ: Σετ ζαντών MINI με χειμερινά ελαστικά. ΓΙΑ ΔΥΝΑΜΙΚΟ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ: Αξεσουάρ MINI. ΓΙΑ ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΗ ΕΥΚΟΛΙΑ: Συστήματα Οδική Ασφάλεια Στο δρόμο για άτομα 65 χρονών και άνω Πώς να παραμείνετε ανεξάρτητοι και ασφαλείς Οδική ασφάλεια για άτομα 65 χρονών και άνω Ο οδηγός αυτός παρέχει συμβουλές και χρήσιμες οδηγίες ασφάλειας Το νέο Actros. Διεθνείς και εθνικές μεταφορές. 18 26 τόνοι. Η εφαρμογή ipad για το νέο Actros. Κάνετε λήψη τώρα. Ανακαλύψτε το νέο Actros εν κινήσει. Με τη νέα εφαρμογή για ipad θα δείτε ενδιαφέρουσες www.tena.gr TENA Care Club Μια παρέα που ξέρει να σας φροντίζει, με τα καλύτερα προνόμια! SCA HYGIENE PRODUCTS A.E. 17ο χλμ. Ε.Ο. Αθηνών-Λαμίας & Καλαμάτας 2, 145 64, Νέα Κηφισιά, Tηλ. 210 27 05 700 800 ΤΣΙΟΥΡΗ ΙΩΑΝΝΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΕΛΕΥΘΕΡΟΥ ΧΡΟΝΟΥ «Πώς μπορώ να προετοιμάσω το παιδί μου για κάποια καινούρια δραστηριότητα;» Ένα από τα χαρακτηριστικά των παιδιών με αυτισμό είναι η έλλειψη ενδιαφερόντων και SIMPLY CLEVER Νέα ŠKODA octavia Octavia Η αίσθηση της έκπληξης και του θαυμασμού είναι σπάνια μεν, αλλά προκαλεί μεγάλη χαρά. Εάν θέλουμε να μας εκπλήσσουν συνεχώς διάφορα πράγματα, δεν χρειάζεται να αλλάξουμε SIMPLY CLEVER Nέα ŠKODA Superb Περνάτε πολύ χρόνο της ζωής σας στο αυτοκίνητο. Νέα ŠKODA Superb. Ασύγκριτη άνεση. Δύσκολα μπορεί κανείς να φανταστεί το σημερινό μας κόσμο χωρίς ταξίδια. Μπορεί με το αυτοκίνητό Επιλογή Πέδιλων Ski Εδώ είναι ένας τρόπος μέτρησης της atomic metron συμφώνα με τα κιλά και το επίπεδο ΕΧΟΥΜΕ ΚΑΙ ΛΕΜΕ : ΣΕ METRON10 1.64 = 1220 --- 1.71 = 1290 --- 1.78 = 1360 Τι είναι το κάρβινγκ? Ως Β ο η θ ή μ α τ α Αποκατάστασης & Αυτονομίας για μια άνετη ζωή 2010/ 11 Η Μεγαλύτερη Αλυσίδα Ορθοπεδικών Βοηθημάτων Ευρωπαϊκώς! ΒΑΔΙΣΤΙΚΑ ΜΠΑΝΙΟ & ΤΟΥΑΛΕΤΑ ΑΜΑΞΙΔΙΑ ΚΑΘΙΣΜΑΤΑ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΟΡΘΟΣΤΑΤΕΣ ΡΑΜΠΕΣ Οδηγός Εξυπηρέτησης Ατόμων με Αναπηρία (ΑμεΑ) και Ατόμων με Μειωμένη Κινητικότητα (ΑΜΚ) ΚΥΠΡΙΑΚΟΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ Περιεχόμενα Πρόλογος 2 Εισαγωγή 3 Τι είναι η αναπηρία; 4 Ποια είναι τα άτομα με αναπηρία; ΤΕΥΧΟΣ 12-15 ΧΡΟΝΙΑ Σύνδεσμος Θηλασμού Ελλάδος La Leche League Greece Αποχωρισμός μητέρας βρέφους και οι επιπτώσεις Τα μωρά γνωρίζουν το δρόμο για το στήθος της μητέρας τους Μαθαίνοντας τη μητρότητα μέσα VOLVO V70 & XC70 Εγχειριδιο κατοχου Web Edition ΑΓΑΠΗΤΕ ΙΔΙΟΚΤΗΤΗ ΤΟΥ VOLVO ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΠΟΥ ΕΠΙΛΕΞΑΤΕ ΤΗ VOLVO Ελπίζουμε ότι θα απολαμβάνετε για πολλά χρόνια το αυτοκίνητο που αγοράσατε από τη Volvo. E-Class Saloon και Estate. λα αυτά μιλάει την εντελώς προσωπική της γλώσσα. Το εμπρόσθιο τμήμα δύν φάλαιο. Καλώς ήλθατε στο σπίτι σας. E-Class Saloon. Προαιρετικά μπορεί να σι θα γίνει ο ιδανικός συντροφός Εξοπλισμός ιατρείων Συσκευές Όργανα Τεχνική υποστήριξη 1 Περιεχόμενα Εμείς από κοινού. Ας εργαστούμε μαζί, προς όφελος αυτού που βρίσκεται στο επίκεντρο, δηλαδή του πελάτη. Περιμένει βοήθεια όσο αφορά Το Via no. TREND, AMBIENTE και AVANTGARDE. Το Viano 3 Το Via no. Ελευθερία κινήσεων για μια ζωή. Περιεχόμενα. Ένα «μικρό» θαύμα. Πρωτοποριακή σχεδίαση. Το Viano άνετο, οικονομικό και φιλικό προς το περιβάλλον Πρόλογος Καλώς ήλθατε στην ολοένα αυξανόμενη οικογένεια των κατόχων αυτοκινήτων NISSAN. Σας παραδίδουμε το αυτοκίνητο αυτό, σίγουροι για την ποιότητά του. Έχει κατασκευαστεί σύμφωνα με την τελευταία λέξη ADVENTURE Ο κόσμος της ΠΕΡΙΠΕΤΕΙΑΣ Όπου κι αν βρεθείς, όπου κι αν θελήσεις να βρεθείς, η Honda διαθέτει τον ιδανικό σύντροφο για να ζήσεις την περιπέτεια της ζωής σου. Σε κακοτράχαλα μονοπάτια, σε επαρχιακούς Χρονοδιάγραμμα Προετοιμασιών Γάμου Πριν ξεκινήσετε τις διαδικασίες που αφορούν το γάμο σας είναι σημαντικό να έχετε προβλέψει ένα εύλογο χρονικό διάστημα. Θα πρέπει να είστε προετοιμασμένοι πως αφού πήρατε real οnline ΕΚΔΟΣΗ #1 KYΡΙΑΚΗ 27.9.2009 Ασφάλεια στο ίντερνετ Τρόποι, προφυλάξεις, κατευθύνσεις και μυστικά για τις ψηφιακές αναζητήσεις στον Κυβερνοχώρο Σύνδεση στο διαδίκτυο Απλές οδηγίες για να συνδεθείτε Οδηγός ενημέρωσης ασθενών με νεοπλασίες Σε αυτό το φυλλάδιο μπορείτε να διαβάσετε θέματα σχετικά με την αντιμετώπιση του καρκίνου. Περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τις φυσικές επιπτώσεις, όπως ο πόνος