"Πρέπει να ηχογραφήσω ένα διαδικτυακό σεμινάριο. Μπορεί να γίνει με το iMovie και αν ναι, πώς;" "Θέλω να ηχογραφήσω μια πολύ σημαντική τηλεδιάσκεψη διαδικτυακού σεμιναρίου στο MacBook Air μου. Προτιμώ να καταγράψω το βίντεο σεμιναρίου με τη δυνατότητα εγγραφής οθόνης του QuickTime Player. Υπάρχει χρονικό όριο;" Σήμερα, πολλές πλατφόρμες συνομιλίας βίντεο όπως το Skype, το FaceTime ή το Google + προσφέρουν την ατομική και ομαδική υπηρεσία συνομιλίας. Μπορείτε εύκολα να πραγματοποιήσετε κλήσεις βίντεο / ήχου ή άλλα είδη επικοινωνιών. Ενώ για ορισμένες επαγγελματικές εκδηλώσεις που προορίζονται να προσφέρουν παρουσιάσεις σε μεγαλύτερο κοινό, μπορείτε να απευθυνθείτε στο Webinar. Το διαδικτυακό σεμινάριο παρέχει έναν βολικό τρόπο για τη διεξαγωγή τηλεδιάσκεψης. Σε όλους επιτρέπεται να παρακολουθήσει ή να παρακολουθήσει ένα διαδικτυακό σεμινάριο. Αυτή η ανάρτηση θα σας δώσει μια απλή εισαγωγή του Webinar. Επιπλέον, θα μάθετε πώς να εγγράψετε Webinar σε Mac ή Windows PC. Webinar είναι ένα είδος ζωντανής τηλεδιάσκεψης μέσω διαδικτύου που παρέχει μια μονόδρομη επικοινωνία. Οι χρήστες μπορούν να συνδέσουν το άτομο που φιλοξενεί το διαδικτυακό σεμινάριο σε ένα κοινό. Σε ένα διαδικτυακό σεμινάριο, μόνο ένα άτομο (ο οικοδεσπότης) εκφράζει ιδέες και άλλοι παρευρίσκονται. Το Webinar προσφέρει έναν βολικό τρόπο για να διηγηθείτε ιστορίες, να προσεγγίσετε περισσότερους ανθρώπους και να αναπτύξετε επιχειρήσεις. Ως πλήθος διαδικτυακών σεμιναρίων, σας επιτρέπεται να προσκαλέσετε επισκέπτες (θεατές και ακροατές) από όλο τον κόσμο, να μοιραστείτε τις σκέψεις σας, να δείξετε τις παρουσιάσεις σας ή τις επιδείξεις σας και να κάνετε άλλες επικοινωνίες. Εάν είστε κοινό, μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις και να συνομιλήσετε με τον οικοδεσπότη. Τώρα το Webinar έχει γίνει ένας πολύ καλός τρόπος για να μάθετε κάτι νέο και να ζητήσετε συμβουλές από ειδικούς σε πραγματικό χρόνο. Μπορείτε εύκολα να λάβετε πολλές σημαντικές πληροφορίες από διαδικτυακά σεμινάρια με διάφορα θέματα. Αλλά ένα πράγμα που ίσως παρατηρήσετε ότι, το Webinar δεν είναι πλέον διαθέσιμο για προβολή αργότερα μόλις τελειώσει το σεμινάριο. Γι 'αυτό πολλοί άνθρωποι στο Διαδίκτυο αναζητούν τη μέθοδο εγγραφής διαδικτυακού σεμιναρίου. Εάν είστε χρήστης Mac και έχετε την ανάγκη να καταγράψετε ένα περιεχόμενο διαδικτυακού σεμιναρίου, το QuickTime Player σίγουρα θα είναι η πρώτη σκέψη στο μυαλό σας που θα ολοκληρώσει την εργασία εγγραφής βίντεο. Τώρα μπορείτε να ακολουθήσετε τον παρακάτω οδηγό για να εγγράψετε ένα διαδικτυακό σεμινάριο σε Mac. 1 βήμα Πρώτον, πρέπει να τρέξετε QuickTime Player στο Mac σας. Κάντε κλικ στο φιλέτο στην επάνω γραμμή και μετά επιλέξτε Εγγραφή νέας οθόνης από την αναπτυσσόμενη λίστα. 2 βήμα Θα δείτε ένα νέο παράθυρο εγγραφής οθόνης να εμφανίζεται. Πριν από την εγγραφή του Webinar, μπορείτε να προσαρμόσετε διάφορες ρυθμίσεις κάνοντας κλικ στο μικρό τρίγωνο κουμπί. Κατά τη διάρκεια αυτού του βήματος, μπορείτε να παρακολουθήσετε το Webinar και να προετοιμαστείτε για τη σύλληψη του Webinar σε Mac. 3 βήμα Όταν ξεκινήσει το διαδικτυακό σεμινάριο, μπορείτε να κάνετε κλικ στο κόκκινο Ρεκόρ κουμπί για να ξεκινήσετε την εγγραφή περιεχομένου διαδικτυακού σεμιναρίου. Μπορείτε να τραβήξετε ολόκληρη την οθόνη ή την προσαρμοσμένη οθόνη ανάλογα με τις ανάγκες σας. 4 βήμα Όταν το διαδικτυακό σεμινάριο τελειώσει, πατήστε το στάση για να ολοκληρώσετε τη λήψη του διαδικτυακού σεμιναρίου στο Mac σας. Μετά από αυτό, μπορείτε να κάνετε προεπισκόπηση του εγγεγραμμένου βίντεο σεμιναρίου και να αποφασίσετε αν θέλετε να το αποθηκεύσετε ή όχι. Εάν το κομμάτι ήχου είναι το μόνο που χρειάζεστε, μπορείτε να εγγράψετε ήχο Webinar μόνο με το QuickTime Player. Ένα πράγμα που πρέπει να γνωρίζετε πρώτα, ότι το καταγεγραμμένο Webinar μπορεί να αποθηκευτεί μόνο σε μορφή MOV. (Βρείτε άλλα οθόνη εγγραφής για Mac εδώ) Για να σας προσφέρουμε μια καλύτερη εμπειρία εγγραφής webinar και ένα αρχείο εξόδου υψηλής ποιότητας, προτείνουμε εδώ την άλλη συσκευή εγγραφής Webinar να σας βοηθήσει να καταγράψετε την οθόνη Webinar στο Mac σας. Σε σύγκριση με το QuickTime Player, το προτεινόμενο Webinar Screen Recorder προσφέρει περισσότερες λειτουργίες για την εγγραφή Webinar. Το πιο σημαντικό, το καταγεγραμμένο σεμινάριο μπορεί να αποθηκευτεί σε οποιαδήποτε δημοφιλή μορφή βίντεο που χρειάζεστε, όπως MP4, MOV, WMV, AVI και ούτω καθεξής. 1 βήμα Εκτελέστε εγγραφή Webinar για Mac Δωρεάν λήψη, εγκατάσταση και εκτέλεση αυτού του ισχυρού λογισμικού εγγραφής βίντεο Webinar στο Mac σας. 2 βήμα Ορίστε την περιοχή εγγραφής Παρόμοια με το QuickTime, αυτή η συσκευή εγγραφής σεμιναρίων σας επιτρέπει επίσης να προσαρμόσετε το καταγραφή οθόνη περιοχή. Μπορείτε να ορίσετε μια πλήρη οθόνη, μια σταθερή περιοχή ή μια προσαρμοσμένη περιοχή όπως θέλετε. 3 βήμα Ρυθμίστε τις ρυθμίσεις ήχου Εάν θέλετε να εγγράψετε Webinar με ήχο, μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις ήχου κάνοντας κλικ στο κουμπί που μοιάζει με μικρόφωνο. Αυτή η συσκευή εγγραφής σεμιναρίων σας επιτρέπει να εγγράψετε ήχο Webinar από ήχο συστήματος και φωνή μικροφώνου. Εδώ προτείνεται να διατηρήσετε και τις δύο πηγές ήχου. 4 βήμα Εγγραφή Webinar σε Mac Κάντε κλικ στο REC κουμπί για να ξεκινήσετε την εγγραφή Webinar σε Mac. Χτύπα το στάση κουμπί όταν ολοκληρωθεί το Webinar. Στη συνέχεια, μπορείτε να δείτε το βίντεο webinar που έχετε τραβήξει και να το αποθηκεύσετε στο Mac σας. Εάν είστε χρήστης υπολογιστή Windows και έχετε την ίδια ανάγκη εγγραφής διαδικτυακού σεμιναρίου, θα πρέπει να δώσετε μεγαλύτερη προσοχή σε αυτό το μέρος. Όπως μπορείτε να δείτε από πάνω, η εισαγόμενη συσκευή εγγραφής webinar προσφέρει επίσης μια έκδοση των Windows. Έτσι, μπορείτε να το κατεβάσετε δωρεάν και να ακολουθήσετε τα επόμενα βήματα για την εγγραφή διαδικτυακού σεμιναρίου. 1 βήμα Κάντε διπλό κλικ στο κουμπί λήψης παραπάνω για να κατεβάσετε και να εγκαταστήσετε αυτό το επαγγελματικό λογισμικό εγγραφής σεμιναρίων στον υπολογιστή σας. Ανοίξτε το και επιλέξτε το Εγγραφής βίντεο επιλογή. 2 βήμα Όταν εισάγετε το Εγγραφή βίντεο και ήχου παράθυρο, μπορείτε εύκολα να ορίσετε την περιοχή εγγραφής και την πηγή ήχου. Πολλές δυνατότητες παρέχονται εδώ για να σας βοηθήσουν να καταγράψετε καλύτερα το περιεχόμενο του διαδικτυακού σεμιναρίου. Θυμηθείτε να επιλέξετε μια κατάλληλη μορφή εξόδου. 3 βήμα Όταν ξεκινά το Webinar, μπορείτε να κάνετε κλικ στο REC κουμπί για να ξεκινήσει η εγγραφή του διαδικτυακού σεμιναρίου. Στη συνέχεια κάντε κλικ στάση κουμπί όταν τελειώσει το Webinar. Έχουμε μιλήσει για τον τρόπο εγγραφής του Webinar σε Mac και PC σε αυτήν τη σελίδα. Ελπίζω να βρείτε τον προτιμώμενο τρόπο λήψης της οθόνης του Webinar μετά την ανάγνωση αυτής της ανάρτησης. Εάν έχετε καλύτερη καταγραφή διαδικτυακού σεμιναρίου, μπορείτε να μας πείτε στο σχόλιο.