Η Michelle D’Allaird μας εξηγεί πως οι οροί και τα ενυδατικά προϊόντα λειτουργούν καλύτερα μαζί Υπάρχουν τόσα πολλά πράγματα στη ζωή που ταιριάζουν "καλύτερα μαζί" ... όπως το τσάι με τα μπισκότα ή ακόμα και οι βίδες με τα παξιμάδια. Η ιδέα ισχύει και για την περιποίηση της επιδερμίδας σας. Η επιδερμίδα μας επηρεάζεται τόσο εύκολα από πολλούς εσωτερικούς και εξωτερικούς παράγοντες, ώστε η σωστή φροντίδα για την υγεία και την ομορφιά της χρειάζεται να προέρχεται από διάφορα προϊόντα. Ο πιο βασικός συνδυασμός "καλύτερα μαζί" είναι ο ορός και το ενυδατικό προϊόν. Το κλειδί αυτού του συνδυασμού είναι να κατανοήσουμε τη δυναμική του τρόπου με τον οποίο συνεργάζονται. Κάθε προϊόν παίζει διαφορετικό ρόλο στην υγεία και την κατάσταση της επιδερμίδας, ενώ ταυτόχρονα ενισχύει την απόδοση του άλλου. Το δέρμα έχει πέντε στρώματα. Τα δύο πρώτα στρώματα είναι οι ασπίδες προστασίας του. Το τρίτο είναι ένα μεταβατικό στρώμα όπου τα κύτταρα δεν διαθέτουν πια πυρήνα και πεθαίνουν. Τα δύο παρακάτω στρώματα αλλάζουν διαρκώς. Αυτό είναι μία κρίσιμη πληροφορία που πρέπει να κατανοήσουμε. Δεν θέλουμε καθόλου να επηρεάσουμε τη φυσική αυτή διαδικασία σε τακτική βάση και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο τα περισσότερα προϊόντα παραμένουν στην επιφάνεια του δέρματος. Τα προϊόντα που μπορούν να διεισδύσουν περιέχουν οξέα, βιταμίνες, λιποσώματα, βλαστοκύτταρα και ορούς με κατάλληλη σύνθεση. Σε αυτό το σημείο έρχεται στο προσκήνιο η ιδέα του "καλύτερα μαζί". Οι ενυδατικές ουσίες περιέχουν εκπληκτικά συστατικά που θρέφουν, ενυδατώνουν και προστατεύουν τα ανώτερα στρώματα του δέρματος. Σπανίως περιέχουν συστατικά που διεισδύουν στα κατώτερα στρώματα. Οι οροί περιέχουν συμπυκνωμένα δραστικά συστατικά τα οποία στοχεύουν στις ανάγκες του δέρματος, βαθιά στα κατώτερα στρώματα. Δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα στη θρέψη ή στην προστασία της επιδερμίδας. Φυσικά, δεν θέλω να ανησυχείτε ... για μία ακόμη φορά έχουμε μεριμνήσει για εσάς. Η ARTISTRY™ δημιούργησε τα τέλεια συστήματα περιποίησης Better Together για να καλύψει τις ανάγκες των πελατών σας. Για όσους από εμάς έχουν "εκλεπτυσμένη" επιδερμίδα - δηλαδή οι καταναλωτές που είναι πάνω από 35 χρονών - το απόλυτο δίδυμο είναι ο ARTISTRY SIGNATURE SELECT™ Προσωποποιημένος Ορός με τον Αντιρυτιδικό Ενεργοποιητή και τον Ενεργοποιητή Σύσφιξης, σε συνδυασμό με την κρέμα ARTISTRY YOUTH XTEND™ Protecting Cream για την κανονική προς ξηρή επιδερμίδα , ή με τη λοσιόν Protecting Lotion για τη λιπαρή προς μεικτή επιδερμίδα. Για τους νεότερους πελάτες με σφριγηλή επιδερμίδα που είναι κάτω των 35 ετών - το Σύστημα Περιποίησης Better Together περιλαμβάνει την κρέμα ARTISTRY HYDRA-V™ Nourishing Gel Cream που συνδυάζεται με τον ARTISTRY SIGNATURE SELECT™ Προσωποποιημένο Ορό και τους Ενεργοποιητές Ενυδάτωσης και Λάμψης. Για βέλτιστη υγεία της επιδερμίδας ... είναι πάντα "καλύτερα μαζί" με τα προσαρμοσμένα συστήματα περιποίησης! Σημείωση: Τα Συστήματα Περιποίησης Better Together θα είναι διαθέσιμα από τις 23 Ιουλίου 2019