Πηγή Η πρώην παίκτρια της μπλε ομάδας, πόσταρε μια σειρά από φωτογραφίες στον προσωπικό της λογαριασμό στο Instagram, στις περισσότερες από τις οποίες την είδαμε με τον James Καφετζή και τον Νίκο Μπάρτζη και έγραψε ένα πολύ όμορφο κείμενο. Survivor:... Διαβάστε περισσότερα Survivor: Η πρώτη ανάρτηση της Άννας Μαρίας Βέλλη μετά την αποχώρησή της από το ριάλιτι Πηγή Home / Ψυχαγωγία / Άννα Μαρία Βέλλη: Απαντά πρώτη φορά και ξεκαθαρίζει οριστικά για τον Νίκο Μπάρτζη Άννα Μαρία Βέλλη: Απαντά πρώτη φορά και ξεκαθαρίζει οριστικά για τον Νίκο Μπάρτζη Τετάρτη, 31.3.2021, 13:36 Zappit@ZAPPIT_ Δείτε όλα όσα είπε η... Διαβάστε περισσότερα Άννα Μαρία Βέλλη: Απαντά πρώτη φορά και ξεκαθαρίζει οριστικά για τον Νίκο Μπάρτζη Πηγή Στην κάμερα της εκπομπής «Στη Φωλιά των Κούκου» μίλησε η Έφη Ρασσιά. Η Βάλια από το «Καφέ της Χαράς» μεταξύ άλλων αναφέρθηκε στο τέλος της αγαπημένης σειράς του ΑΝΤ1 και έκανε κάποιες αποκαλύψεις. «Η μέρα του τελευταίου γυρίσματος ήταν... Διαβάστε περισσότερα Έφη Ρασσιά: Απαντά στις φήμες που τη θέλουν ζευγάρι με τον Πάρη Σκαρτσολιά Πηγή H ηθοποιός μίλησε για το «Καφέ της Χαράς», τον φίλο της Γιώργο Κοψιδά, το Survivor και τα περιστατικά κακοποίησης στο χώρο του θεάματος. Η Φωτεινή Ντεμίρη αρχικά αποκάλυψε: «Όταν ήμουν φοιτήτρια, ήθελα να μαζέψω κάποια λεφτά, να πάω ένα... Διαβάστε περισσότερα Φωτεινή Ντεμίρη: «Θα τον έφτυνα! Ντροπή του!» Πηγή ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ Τατόι: Η πορεία των έργων αποκατάστασης και μια εμβληματική δωρεά Newsroom Ανανεώθηκε: Τετάρτη, 31 Μαρτίου 2021 16:12 Η εκπόνηση των μελετών και η υλοποίηση των έργων προχωρούν σύμφωνα με το χρονοδιάγραμμα και αφορούν σε αποκαταστάσεις των κτηρίων-μνημείων, καθώς... Διαβάστε περισσότερα Τατόι: Η πορεία των έργων αποκατάστασης και μια εμβληματική δωρεά Πηγή Δείτε εδώ τον «Κωνσταντίνο Αργυρό in Motion» Η Amita Motion παρουσιάζει τον «Κωνσταντίνο in Motion» στο MEGA Ένας καλλιτέχνης. Μία διαφορετική συναυλία. Μια ζωή που κινείται γύρω από τη μουσική. O Κωνσταντίνος Αργυρός γεμίζει θετική ενέργεια και μας προσκαλεί... Διαβάστε περισσότερα Η Amita Motion παρουσιάζει τον «Κωνσταντίνο in Motion» στο MEGA Πηγή H Audi ανακοίνωσε την ημερομηνία παρουσίασης του νέου αμιγώς ηλεκτρικού compact SUV, γνωστοποιώντας μας, παράλληλα, κάποιες λεπτομέρειες που αφορούν την κατασκευή του μοντέλου. Το Audi Q4 e-tron θα παρουσιαστεί στις 14 Απριλίου και η εταιρεία από το Ίνγκολστνατ, δίνει... Διαβάστε περισσότερα Τα μυστικά πίσω από την κατασκευή του Audi Q4 e-tron Πηγή Home / Ψυχαγωγία / Εύη Δρούτσα: «Με ενοχλεί που ο Βασίλης Καρράς έχει παχύνει τόσο και δεν μπορεί να αναπνεύσει» Εύη Δρούτσα: «Με ενοχλεί που ο Βασίλης Καρράς έχει παχύνει τόσο και δεν μπορεί να αναπνεύσει» Τετάρτη, 31.3.2021, 11:39... Διαβάστε περισσότερα Εύη Δρούτσα: «Με ενοχλεί που ο Βασίλης Καρράς έχει παχύνει τόσο και δεν μπορεί να αναπνεύσει» Πηγή Με τη βοήθεια του φωτογράφου, Αλέξανδρου Μαραγκού και της ομάδας παραγωγής, η εκπομπή ξεφυλλίζει το φωτογραφικό άλμπουμ της Γεωργίας Χαρίτου, του Γιώργου Καραμίχου και της Σοφίας Ευφραιμίδη Η φωτογραφία της ζωής μου: Όλα όσα θα δούμε στο νέο επεισόδιο... Διαβάστε περισσότερα Η φωτογραφία της ζωής μου: Όλα όσα θα δούμε στο νέο επεισόδιο Πηγή Στο πλαίσιο των TecDays και την παρουσίαση των εξηλετρισμένων πλάνων για τα νέας γενιάς Mercedese-AMG επιβεβαιώθηκε πως η επερχόμενη «καυτή» έκδοση της C-Class μπορεί να αποκηρύττει τον V8, αλλά προβάλλει ισχυρότερη από ποτέ! Η Mercedes-AMG ανακοίνωσε πως τα νέα... Διαβάστε περισσότερα Μercedes-AMG: Νέα πανίσχυρα PHEV μοντέλα με 800+ άλογα! Πηγή Η πρώην παίκτρια η οποία επέστρεψε σήμερα στην Ελλάδα μίλησε και για τον αγαπημένο της. Survivor: Βέλλη: Η αλήθεια για τη σχέση της με τον Μπάρτζη και η αναφορά στον σύντροφό της Η Άννα Μαρία Βέλλη είπε: «Αυτό που... Διαβάστε περισσότερα Survivor: Βέλλη: Η αλήθεια για τη σχέση της με τον Μπάρτζη και η αναφορά στον σύντροφό της Πηγή Και για τρίτο βιασμό κατηγορείται ο Δημήτρης Λιγνάδης. Σε βάρος του ήδη προσωρινά κρατούμενου στις φυλακές Τρίπολης, για βιασμό κατά συρροή, σκηνοθέτη -ηθοποιού, ασκήθηκε και νέα ποινική δίωξη και για άλλη περίπτωση βιασμού. Η ποινική δίωξη ασκήθηκε από την... Διαβάστε περισσότερα Και νέα δίωξη για βιασμό σε βάρος του Δημήτρη Λιγνάδη Πηγή Home / Σειρές / Άγριες Μέλισσες Spoiler: Μαθαίνει πρώτος το θανάσιμο μυστικό των Σταμίρη Άγριες Μέλισσες Spoiler: Μαθαίνει πρώτος το θανάσιμο μυστικό των Σταμίρη Τετάρτη, 31.3.2021, 12:41 Zappit@ZAPPIT_ Χαλασμός θα γίνει τις επόμενες εβδομάδες με την αποκάλυψη της αλήθειας... Διαβάστε περισσότερα Άγριες Μέλισσες Spoiler: Μαθαίνει πρώτος το θανάσιμο μυστικό των Σταμίρη Πηγή Ο Διονύσης Ξένος, παιδικός φίλος της Μαριαλένας Ρουμελιώτη μίλησε για την πιο δυνατή παίκτρια της μπλε ομάδας και προέβη σε αποκαλύψεις! Survivor: Αποχωρεί τελικά η Μαριαλένα Ρουμελιώτη; Όλη η αλήθεια για την παίκτρια! Survivor: Αποχωρεί οικειοθελώς η Μαριαλένα Ρουμελιώτη... Διαβάστε περισσότερα Survivor: Αποχωρεί τελικά η Μαριαλένα Ρουμελιώτη; Όλη η αλήθεια για την παίκτρια! Πηγή Τι αποκάλυψε για την πραγματική σχέση που έχει με τον Πάρη Σκαρτσολιά; Θα συμμετέχει στο νέο σίριαλ του Χάρη Ρώμα; Έφη Ρασσιά: Το τέλος του Καφέ της Χαράς και η σχέση της με τον Πάρη Σκαρτσολιά H Έφη Ρασσιά,... Διαβάστε περισσότερα Έφη Ρασσιά: Το τέλος του Καφέ της Χαράς και η σχέση της με τον Πάρη Σκαρτσολιά Πηγή Στο σπίτι του Προύσαλη, δέχονται μια αιφνιδιαστική επίσκεψη απ’ την Πρόνοια. Θα καταφέρει ο Ευτύχης να παίξει σωστά τον ρόλο του; Η Ελένη, αλλά και όλοι οι εμπλεκόμενοι της δίκης, είναι ευτυχισμένοι με την καταδίκη του Βόσκαρη. Άγριες Μέλισσες:... Διαβάστε περισσότερα Άγριες Μέλισσες: Ο Βόσκαρης θα βρεθεί αντιμέτωπος με την πραγματική του τιμωρία Πηγή Ακόμα ένα κρούσμα κορονοϊού βρέθηκε στην παραγωγή του σόου μεταμφιέσεων. YFSF all star: Ακυρώθηκε η σημερινή εγγραφή – Η ανακοίνωση του Πρωινού! Θετικό κρούσμα κορονοϊού στο YFSF all star με αποτέλεσμα να ακυρωθεί η σημερινή εγγραφή! Η σημερινή εγγραφή... Διαβάστε περισσότερα YFSF all star: Ακυρώθηκε η σημερινή εγγραφή – Η ανακοίνωση του Πρωινού! Πηγή Το δεύτερο μέρος των δηλώσεων της Άννας Μαρίας Βέλλη προβλήθηκε το μεσημέρι της Τετάρτης στο Love it. Σε αυτό η youtuber απαντάει πρώτη φορά στις φήμες που την ήθελαν να έχει έρθει πολύ κοντά με τον Νίκο Μπάρτζη κατά... Διαβάστε περισσότερα Άννα Μαρία Βέλλη: Απαντά πρώτη φορά για τον σύντροφό της και τις φήμες για σχέση με τον Νίκο Μπάρτζη Πηγή Παράταση του σχολικού έτους για δύο εβδομάδες μέχρι και το τέλος Ιουνίου, προανήγγειλε η υφ. Παιδείας Ζέττα Μακρή πάντα λαμβάνοντας υπόψη τις εισηγήσεις των λοιμωξιολόγων όπως είπε, ενώ αίσθηση προκαλεί η αναφορά της ότι μόλις 30% των εκπαιδευτικών έχουν... Διαβάστε περισσότερα Μακρή: Παράταση του σχολικού έτους μέχρι και το τέλος Ιουνίου -Τι είπε για τα self test στα σχολεία Πηγή O Ikuo Maeda, ο «πατέρας» της σχεδιαστικής φιλοσοφίας KODO Design, ήθελε να ξεχωρίζουν τα αυτοκίνητα της Mazda από όλες τις υπόλοιπες μάρκες του πλανήτη και τα κατάφερε. Στα τέλη του 2010, ο Ikuo Maeda δημιούργησε το Mazda KODO Design,... Διαβάστε περισσότερα Mazda: 10 χρόνια KODO Design (video) Πηγή Η Ελένη Μενεγάκη αιφνιδίασε τους πάντες, όταν την περσινή σεζόν πήρε την απόφαση να απέχει φέτος από την τηλεόραση. Η παρουσιάστρια στον αποχαιρετισμό της στο τηλεοπτικό κοινό, άφησε ωστόσο ορθάνοιχτο το ενδεχόμενο να επιστρέψει ξανά στην τηλεόραση. Κάτι τέτοιο... Διαβάστε περισσότερα Η Ελένη Μενεγάκη επιστρέφει στην τηλεόραση: Το κανάλι που θα τη δούμε και το “χρυσό” συμβόλαιο Πηγή Home / Ψυχαγωγία / Έφη Ρασσιά: «Το τελευταίο επεισόδιο του Καφέ θα έχει λυπητερή απόχρωση» Έφη Ρασσιά: «Το τελευταίο επεισόδιο του Καφέ θα έχει λυπητερή απόχρωση» Τετάρτη, 31.3.2021, 10:36 Zappit@ZAPPIT_ Δείτε όλα όσα είπε η Έφη Ρασσιά. Στη Φωλιά... Διαβάστε περισσότερα Έφη Ρασσιά: «Το τελευταίο επεισόδιο του Καφέ θα έχει λυπητερή απόχρωση» Πηγή Ο Δημήτρης κατηγορεί τον Μιχάλη ότι αποπειράθηκε να τον σκοτώσει. Ο Μιχάλης βγαίνει τρέχοντας και βρίσκει την Αγγελική στο δωμάτιό της να κοιμάται. Εκείνη σαστισμένη προσπαθεί να καταλάβει τι έχει συμβεί στο Μιχάλη και είναι μέσα στα αίματα αλλά... Διαβάστε περισσότερα Αγγελική: Η Αθηνά προσεγγίζει τη Σοφία με σκοπό να την καλοπιάσει Πηγή ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ Η Άβαξ πρoχωρά στη νέα ψηφιακή εποχή με τo PYLON ERP του Όμιλου Epsilon Net Newsroom Τετάρτη, 31 Μαρτίου 2021 11:16 Ως στόχοι του έργου τέθηκαν η κεντρική εποπτεία, η βελτιστοποίηση και η πλήρης αυτοματοποίηση όλων των επιχειρησιακών... Διαβάστε περισσότερα Η Άβαξ πρoχωρά στη νέα ψηφιακή εποχή με τo PYLON ERP του Όμιλου Epsilon Net Πηγή Στην κάμερα του Happy Day μίλησε η Αλεξάνδρα Παναγιώταρου. Η ίδια αναφέρθηκε στο τέλος του γάμου της με τον Αριστομένη Γιαννόπουλο, αποκαλύπτοντας πως το διαζύγιό τους είναι πλέον οριστικό. Η Αλεξάνδρα Παναγιώταρου ξεκαθάρισε ωστόσο πως οι σχέσεις τους παραμένουν... Διαβάστε περισσότερα Αλεξάνδρα Παναγιώταρου: “Με τον Αριστομένη είμαστε σε φάση που οριστικοποιήθηκε το διαζύγιο” Πηγή Ένα ακόμη επεισόδιο γεμάτο εντάσεις και ανατροπές παρακολουθήσαμε το βράδυ της Τρίτης στο Survivor. Οι παίκτες των δύο ομάδων ήρθαν σε σφοδρή σύγκρουση, ενώ το δεύτερο αγώνισμα ασυλίας κέρδισαν ξανά οι Μπλε. Στο συμβούλιο του νησιού υποψήφιοι προς αποχώρηση δίπλα... Διαβάστε περισσότερα Φαίη Σκορδά για Survivor: “Έγώ έχω μια πληροφορία πως η Ελένη...” Πηγή Home / Showbiz / Άγριες Μέλισσες: Ο «μικρός Σέργιος», ο Σπύρος Ντούγιας, σε μια διαφορετική συνέντευξη Άγριες Μέλισσες: Ο «μικρός Σέργιος», ο Σπύρος Ντούγιας, σε μια διαφορετική συνέντευξη Τετάρτη, 31.3.2021, 10:58 Zappit@ZAPPIT_ “Μου έχουν δώσει μια θεατρική υποτροφία για... Διαβάστε περισσότερα Άγριες Μέλισσες: Ο «μικρός Σέργιος», ο Σπύρος Ντούγιας, σε μια διαφορετική συνέντευξη Πηγή Δεν πρόλαβαν να παντρευτούν με πολιτικό γάμο στις αρχές Γενάρη και...αποφάσισαν να τραβήξουν χωριστούς δρόμους! Ζευγάρι της ελληνικής showbiz δύο μήνες μετά τον γάμο του... χώρισε! (Vid & Photos) Ζευγάρι της ελληνικής showbiz χώρισε δύο μήνες μετά το γάμο... Διαβάστε περισσότερα Ζευγάρι της ελληνικής showbiz δύο μήνες μετά τον γάμο του... χώρισε! (Vid & Photos) Πηγή Μάλιστα, τόνισε πως οι σχέσεις τους παραμένουν εξαιρετικές. Αλεξάνδρα Παναγιώταρου: «Οριστικοποιείται το διαζύγιο με τον Αριστομένη Γιαννόπουλο» Η Αλεξάνδρα Παναγιώταρου μίλησε στην κάμερα του Happy Day και υπογράμμισε ότι οριστικοποιείται το διαζύγιό της από τον Αριστομένη Γιαννόπουλο. Με αφορμή... Διαβάστε περισσότερα Αλεξάνδρα Παναγιώταρου: «Οριστικοποιείται το διαζύγιο με τον Αριστομένη Γιαννόπουλο» Πηγή ΣΧΟΛΙΑ (22) Θα γελάσουμε πάλι. 31/03/2021, 10:22 Συνεδριάζουν οι λοιμωξιοτσεπολόγοι. Χαχαχαχαχα... Απάντηση Μην χάσουμε άλλη μια τουριστική σεζον 31/03/2021, 10:21 Αν με τόσους διασωληνωμένους και τόσα πολλά κρούσματα ανοίξουν δραστηριότητες τα κρούσματα κυριολεκτικά θα εκτοξευτούν. Σε ένα τέτοιο σενάριο... Διαβάστε περισσότερα Λιανεμπόριο: Άνοιγμα με περιορισμούς αλλά όχι με click away και click inside Πηγή Η μπάντα Inko στην οποία ο παίκτης του survivor είναι ο frontman είπε χαρακτηριστικά: «Συνέχεια παρακολουθούμε τον Ηλία στο Survivor. Γνωριζόμαστε εδώ και 15 χρόνια και τα τελευταία 6 χρόνια είμαστε συγκρότημα. Survivor: Δεν πάει ο νους σου τι... Διαβάστε περισσότερα Survivor: Δεν πάει ο νους σου τι αποκάλυψαν οι φίλοι του Ηλία Μπόγδανου Πηγή Showbiz Ελένη Μενεγάκη: Η νέα ζωή εκτός τηλεόρασης, οι επενδύσεις και τα σενάρια για το comeback της! Gossip-tv Team 31-03-2021 08:40 Πριν από λίγα χρόνια ακόμα και μια ολιγοήμερη απουσία της Ελένης Μενεγάκη από την εκπομπή της αποτελούσε κορυφαίο... Διαβάστε περισσότερα Ελένη Μενεγάκη: Η νέα ζωή εκτός τηλεόρασης, οι επενδύσεις και τα σενάρια για το comeback της! Πηγή Ευχάριστα νέα για τον Κωνσταντίνο Αγγελίδη: Η ανάρτηση της Εβελίνας Βαρσάμη μετά το κρίσιμο χειρουργείο Survivor: Αυτοί είναι νέοι οι υποψήφιοι προς αποχώρηση Home CELEBRITY NEWS γράφει η Fthis Team Τετάρτη 31 Μαρτίου 2021, 01:01 – Τελευταία ενημέρωση: 31/03/2021,... Διαβάστε περισσότερα Survivor: Αυτοί είναι νέοι οι υποψήφιοι προς αποχώρηση Πηγή Την εκτίμηση ότι πρέπει να ανοίξουν δραστηριότητες σε εξωτερικούς χώρους ώστε να βοηθήσει την ψυχολογία των πολιτών και να μειωθεί ο κίνδυνος μετάδοσης του κορωνοϊού εξέφρασε ο καθηγητής Γενετικής στο πανεπιστήμιο της Γενεύης, Μανώλης Δερμιτζάκης. «Παίρνουμε ένα ρίσκο μήπως... Διαβάστε περισσότερα Δερμιτζάκης: Αν συνεχίσουμε έτσι μπορεί να φτάσουμε στα 5.000 κρούσματα ημερησίως -Το έξω θα κάνει τεράστια διαφορα Πηγή Η Κατερίνα με τον Παναγή έχουν χάσει στιγμές από την παρακολούθηση της κάμερας, αλλά τα ίδια και χειρότερα γίνονται με τον Κανέλλο και τον Τζώρτζη, που τσακώνονται κι έχουν χάσει κι εκείνοι τα σούρτα-φέρτα του Βαγγέλα στο σπίτι της... Διαβάστε περισσότερα Χαιρέτα μου τον πλάτανο: Η Κατερίνα με τον Παναγή έχουν χάσει στιγμές Πηγή Η Χρύσα Μιχαλοπούλου, η Γαλλίδα Ζορζέτ από τις «Άγριες Μέλισσες» βρέθηκε καλεσμένη στην παρέα του «The 2Night Show» το βράδυ της Τρίτης και έδωσε την πρώτη της τηλεοπτική συνέντευξη. Η όμορφη ηθοποιός αποκάλυψε πως είναι πολύ καλή μαγείρισσα, αλλά και... Διαβάστε περισσότερα Χρύσα Μιχαλοπούλου: Τι είπε για τη σχέση της με τον Λεωνίδα Κουτσόπουλο; Πηγή Η ηθοποιός έφερε στον κόσμο το δεύτερο παιδί της στις 8 Ιανουαρίου και «τα χάσαμε» με τις φωτογραφίες της στο Instagram. Γνωστή ηθοποιός γέννησε πριν δύο μήνες και είναι πιο fit από ποτέ Γνωστή ηθοποιός γέννησε πριν δύο μήνες... Διαβάστε περισσότερα Γνωστή ηθοποιός γέννησε πριν δύο μήνες και είναι πιο fit από ποτέ Πηγή Σύμβαση κονκισταδόρων μεταξύ υπουργείου Παιδείας και Cisco και πολύ επικίνδυνα για τους πολίτες τα «ψιλά γράμματά» της. «Ορίστε... Εδώ φαντάζομαι φαίνεται. Η σύμβαση της Cisco. Τι λέει; Δωρεάν! Πρώτη λέξη: «Δωρεάν παραχώρηση» δήλωνε με παρρησία την περασμένη Τετάρτη η... Διαβάστε περισσότερα Νέο Ελντοράντο των ψηφιακών αποικιοκρατών τα data μαθητών Πηγή Ο δημοφιλής ηθοποιός έχει αποκτήσει μια κόρη με την πρώην σύζυγό του, Βάσω Λασκαράκη, την Εύα Τσιμιτσέλη. Τσιμιτσέλης: Η τρυφερή φωτογραφία με την κόρη του από τις καλοκαιρινές τους εξορμήσεις Ο Γιάννης Τσιμιτσέλης είναι πολύ τρυφερός μπαμπάς και όποτε... Διαβάστε περισσότερα Τσιμιτσέλης: Η τρυφερή φωτογραφία με την κόρη του από τις καλοκαιρινές τους εξορμήσεις Πηγή Η 33χρονη τεχνολόγος τροφίμων, Δήμητρα Ιωαννίδου, δημιούργησε τη FoodLaw Consulting θέλοντας να στηρίξει τις εταιρείες τροφίμων στο δύσκολο έργο τους Θα μπορούσε να χαρακτηριστεί φύλακας... άγγελος των επιχειρήσεων τροφίμων, αφού είναι στο πλάι τους για ο,τιδήποτε χρειαστούν, από τη... Διαβάστε περισσότερα FOODLAW CONSULTING: Ο ΦΥΛΑΚΑΣ ΑΓΓΕΛΟΣ ΤΗΣ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΓΙΑ ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ ΤΡΟΦΙΜΩΝ