Η κυβέρνηση του Μεξικού άρχισε να δοκιμάζει τις δικές της βόμβες πριν από τον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο σε μια ομάδα νησιών κοντά στις ακτές της. Ονομάζονται Islas Marietas. Αντί να αφήσει πίσω της μια καταστροφή οι βόμβες δημιούργησαν κάτι απροσδόκητο και εντυπωσιακό.Αυτά τα νησιά έχουν γίνει δημοφιλή προορισμοί για το κοινό. Read More »ειδήσεις Εικόνα απόλυτης καταστροφής θύμιζε το μπαρ του πλοίου Blus Star Naxos μετά το χτύπημα σφοδρής θαλασσοταραχής, με τα προϊόντα και τις συσκευές -τοστιέρες, καφετιέρες κλπ- να έχουν φύγει από τις θέσις τους και να έχουν σκορπίσει στο χώρο. Τα κύματα που χτύπησαν το πλοίο όταν πήγαινε στο νησί της Πάρου, το ταρακούνησαν για τα καλά με αποτέλεσμα την απόλυτη καταστροφή μέσα ... Read More »Είναι λίγο μακάβριο το θέαμα, αλλά αν ήταν η επιθυμία της... συγχωρεμένης, εμείς δεν μπορούμε να φέρουμε αντίρρηση!Είναι μάλλον μόδα τον τελευταίο καιρό στην Αμερική, όταν κάποιος πεθαίνει, να μην κηδεύεται με τις τυπικές και άχαρες διαδικασίες. Τις προάλλες μία γυναίκα στόλισε τη νεκρή μητέρα της και όλοι την έβλεπαν να κάθεται στην πολυθρόνα της. Πιο πρόσφατο παράδειγμα, μια οικογένεια ... Read More »Τι θα μπορούσε να φάει έναν μεγάλο λευκό καρχαρία;Οι επιστήμονες στην Αυστραλία σηκώνουν τα χέρια ψηλά, κάνοντας... στην άκρη για μεταφυσικές ιστορίες, καθώς αδυνατούν να εξηγήσουν τι είδους θαλάσσιο... τέρας θα μπορούσε να φάει έναν – μέχρι πρότινος – δολοφόνο των ωκεανών μήκους τριών μέτρων!Γιατί μπορεί σύμφωνα με τον θυμόσοφο λαό να υπάρχει πάντα ένα μεγαλύτερο ψάρι, ωστόσο δεν μπορεί ... Read More »Αν θες να μάθεις το μέλλον σου στην αγάπη, πιθανόν η απάντηση να βρίσκεται πολύ κοντά σου, και συγκεκριμένα στις παλάμες σου...Η χειρομαντεία έχει τους δικούς της τρόπους να αποκαλύπτει τι σε περιμένει στον έρωτα. Στα σοβαρά ή και σαν ένα παιχνίδι, σε εσένα ή στους άλλους, εύκολα μπορείς να αποκαλύψεις μερικά ερωτικά μυστικά.Η χειρομαντεία είναι μια παμπάλαια τεχνική για να ... Read More »Πάνω από 4.000.000.000 χρήστες κινητών τηλεφώνων σε όλο τον κόσμο συμμετέχουν σαν “πειραματόζωα” στο πιο μεγάλο πείραμα της ιστορίας της ανθρωπότητας: Τη συχνότατη έκθεση σε μη ιονίζουσα ακτινοβολία.Μια διεθνής επιστημονική επιτροπή, με ντοκουμέντο 600 σελίδων βασισμένο σε 2.000 επιστημονικές μελέτες, αποδεικνύει τις βλαβερές συνέπειες της ηλεκτρομαγνητικής ακτινοβολίας στον άνθρωπο (αλλοιώνει τα εγκεφαλικά κύτταρα), ακόμα και σε χαμηλά επίπεδα εκπομπής. Τεράστιος ... Read More »Απίστευτο κι όμως μια γυναίκα από την Κίνα πήγε στο γιατρό της μετά από ασυνήθιστα υγρά που παρατήρησε στα κόπρανα της. Τελικά διαπίστωσε πως στο στομάχι της είχε δημιουργηθεί ένα παράσιτο, που μοιάζει με ταινία μήκους 3 περίπου μέτρων μετά από δείπνο που είχε κατά τη διάρκεια των διακοπών της στη νοτιοανατολική Ασία. Read More »Στόχος της εταιρείας, που ρίχνει τις ευθύνες στο - μεγάλης ηλικίας – προσωπικό της, είναι να διώξει τους καλά αμειβόμενους βάση νόμου εργαζόμενους και να πάρει νέους και άπειρους πωλητές που φυσικά θα παίρνουν χαμηλούς μισθούς...Με λίγα λόγια η μεγάλη αλυσίδα σούπερ μάρκετ Delhaize Group που εδρεύει στο Βέλγιο αναφέρει μέσω των εκπροσώπων της ξεκάθαρα την απόλυση 2,5 χιλιάδων εργαζομένων ... Read More »Το σπήλαιο πηγών Αγγίτη είναι ένα από τα μεγαλύτερα ποτάμια σπήλαια του κόσμου (με μήκος 21 χιλιόμετρα) και βρίσκεται κοντά στην Προσοτσάνη του νομού Δράμας. Η ιδιαιτερότητα του έγκειται στο γεγονός ότι στο δάπεδό του κυλάει ο ποταμός Αγγίτης. Ο πλούσιος διάκοσμός του περιλαμβάνει τεράστιους σταλακτίτες. Το σπήλαιο είναι επισκέψιμο σε μήκος 500 μέτρων ενώ συνολικά εκτείνεται σε μήκος άνω ... Read More »Η αγαπημένη Φοίβη από τη σειρά Friends για πρώτη φορά αποκάλυψε πως σε ηλικία 16 ετών έκανε πλαστική στη μύτη. Βλέποντας την φωτογραφία, επικροτούμε την επιλογή της, όμως όπως λέει η ίδια ήταν μια απόφαση που της άλλαξε τη ζωή.Η Lisa Kudrow μέχρι να φτιάξει την μύτη της θεωρούσε τον εαυτό της άσχημο. Συγκεκριμένα η 50χρονη star γυρίζοντας τον χρόνο ... Read More »