Οι 5 Καλύτεροι Ιστότοποι για Torrent που Ακόμα Λειτουργούν το 2020 Τελευταία Ενημέρωση από John Bennet στις 11 Φεβρουαρίου, 2020Το παιχνίδι της γάτας με το ποντίκι που παίζεται ανάμεσα στην κυβέρνηση των ΗΠΑ και των ιστοτόπων torrent είναι δύσκολο να το παρακολουθήσει κανείς. Τη μία μέρα ένας ιστότοπος λειτουργεί με χιλιάδες ταινίες, τηλεοπτικές εκπομπές, μουσική και λογισμικό για λήψη και την επόμενη μέρα χρειάστηκε να αλλάξουν URL επειδή οι διακομιστές του βγήκαν εκτός λειτουργίας. Είναι σχεδόν αρκετό για να μας κάνει να διαγράψουμε το uTorrent και να βασιζόμαστε σε ένα VPN για να ξεμπλοκάρουμε το US Netflix όταν θέλουμε να παρακολουθήσουμε τηλεόραση. Είπαμε σχεδόν, γιατί ακόμα και το Netflix δεν διαθέτει τις μεγάλες ποσότητες μέσων που μπορείτε να μοιραστείτε μέσω P2P ή torrenting. Οπότε βρήκαμε τους 5 κορυφαίους ιστοτόπους που άντεξαν και συνέχισαν να παρέχουν αρχεία torrent δωρεάν. Θα ελέγχουμε αυτούς τους ιστότοπους κάθε μερικές εβδομάδες και θα δημοσιεύουμε τις ενημερώσεις που χρειάζεται. Πιθανώς το πιο διαβόητο από αυτά, το Pirate Bay έχει γίνει αντικείμενο ειδήσεων και δικαστικής διαμάχης. Το γεγονός ότι ο ιστότοπος είναι ακόμα λειτουργικός είναι αξιοσημείωτο. Τα τελευταία 15 χρόνια, το Pirate Bay επιβίωσε πολυάριθμες μηνύσεις και απόπειρες να κατέβει ώστε να διατηρήσει τη θέση του σαν τον καλύτερο διαθέσιμο ιστότοπο torrenting. Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το Pirate Bay για να εντοπίσουν έναν αριθμό διαφορετικών αρχείων μέσων όπως ταινίες, τηλεοπτικές εκπομπές και λογισμικά για να αναφέρουμε μερικά. Συνίσταται η λήψη του torrent πατώντας στο magnet link ή να ανοίξετε το σύνδεσμο για να δείτε seeders/leechers, την ενότητα με τα σχόλια και πολλές άλλες χρήσιμες πληροφορίες. Το Pirate Bay επίσης επιτρέπει άμεση αναπαραγωγή μέσω μίας υπηρεσίας που ονομάζεται Bitlord η οποία απαιτεί την εγκατάσταση ενός πρόσθετου λογισμικού. Οι οπαδοί του παλαιότερου Kickass Torrents (KAT) θα χαρούν να μάθουν ότι ο ιστότοπος απολαμβάνει ενός είδους αναβίωση. Ακολουθώντας την διακοπή του ιστοτόπου από την Κυβέρνησης των ΗΠΑ το 2016, οι πρώην υπάλληλοι ενέπνευσαν ζωή σε ένα νέο ιστότοπο. Φέροντας μεγάλη ομοιότητα με τον παλιό ιστότοπο, το KAT προσφέρει torrents και magnet links για ακόμη μία φορά σε χρήστες που έχουν ανάγκη. Μία λειτουργία που μας αρέσει είναι ότι μπορείτε να δείτε γρήγορα τα κορυφαία torrent σε κάθε κατηγορία από μουσική, ταινίες μέχρι παιχνίδια. Αυτό είναι εξαιρετικό αν ψάχνετε για κάτι αλλά δεν ξέρετε τι. Φυσικά, μπορείτε να βελτιώσετε τις αναζητήσεις σας ορίζοντας τα κριτήρια όπως κατηγορία, υποκατηγορία και χρονικό διάστημα. Οι χρήστες torrent μπορούν επίσης να δουν αξιολογήσεις που έχουν αφήσει οι άλλοι χρήστες και οι εγγεγραμμένοι χρήστες καλούνται να αξιολογήσουν τα torrent οι ίδιοι. Επιπλέον, οι επισκέπτες μπορούν να δουν την φήμη καθενός που έχει υποβάλλει αξιολόγηση, επιτρέποντας σας να έχετε σιγουριά για τα αρχεία που λαμβάνετε. Περιλαμβάνεται επίσης ενότητα σχολίων, αλλά δείχνει πολύ λιγότερο ενεργή απ’ ότι στο The Pirate Bay. Ο ιστότοπος Kickass Torrents είναι καλά οργανωμένος και στερείται διαφημίσεων και ενοχλητικών αναδυόμενων παραθύρων. 3 RARBG Με έναρξη το 2008, το RARBG επιτρέπει στους χρήστες πρόσβαση σε ταινίες, μουσική και λογισμικό μέσω της χρήσης αρχείων torrent και magnet links. Το RARBG ειδικεύεται στα υψηλής ποιότητας βίντεο και σας επιτρέπει να ψάξετε εύκολα τον κατάλογό του ή να δείτε τα 10 κορυφαία torrent σε κάθε κατηγορία. Σας επιτρέπει να βλέπετε trailer δημοφιλών ταινιών μέχρι να αποφασίσετε τι σας ενδιαφέρει. Ο ιστότοπος κάποτε επέτρεπε στου χρήστες να δημιουργήσουν ένα λογαριασμό. Ωστόσο, αυτή η πρακτική φαίνεται να έχει σταματήσει. Οι λήψεις στο RARBG είναι εύκολες και γίνονται χωρίς πρόβλημα και η ενότητα σχολίων του, αν και δεν χρησιμοποιείται αρκετά, η ύπαρξη του είναι εκτιμητέα. Ωστόσο, ο ιστότοπος φαίνεται να υποφέρει από πληθώρα αναδυόμενων παραθύρων στα οποία απαιτείται να πλοηγηθείτε προτού ανοίξετε την σελίδα που επιθυμείτε. Επιπλέον, τα magnet links είναι διαθέσιμα μόνα αφού τα πατήσετε. Παρόλα αυτά, ο RARBG είναι ένας ποιοτικός ιστότοπος torrent που μπορεί να καταταχτεί μεταξύ των αγαπημένων των χρηστών. Για πολλά χρόνια το YIFY έχει υπάρξει ένας από τους σημαντικότερους uploader σε ιστότοπους όπως το KAT και το Pirate Bay. Οι χρήστες γνώριζαν ότι θα λάμβαναν μία ποιοτική έκδοση της ταινίας ΄ταν έκαναν λήψη ενός αρχείου YIFY. Όταν οι μεγάλοι ιστότοποι άρχισαν να έχουν νομικά προβλήματα, το Yify προχώρησε και ξεκίνησε τον δικό του ιστότοπο, με την επωνυμία YTS, και συνέχισε να δημοσιεύει τις πρόσφατες ταινίες. Η κοινότητα του YIFY είναι πολύ ενεργή, αφήνει σχόλια σχετικά με την ποιότητα των torrent όπως και κριτικές στις ταινίες. Οι κριτικές των ταινιών είναι ωραίες, αλλά τα σχόλια σχετικά με την ποιότητα του ήχου και της εικόνας είναι πολύ σημαντικό να τα βλέπετε προτού αποφασίσετε να κατεβάσετε ένα torrent. Οι περισσότερες ταινίες είναι διαθέσιμες σε ανάλυση 720p και 1080p, απλά πατήστε την επιλογή που θέλετε για να ξεκινήσει η λήψη. 5 EZTV Αν ψάχνετε τηλεοπτικές εκπομπές για να κατεβάσετε, τότε ο EZTV είναι ο ιστότοπος torrent για να επιλέξετε. Ο ιστότοπος κάνει εύκολη την εύρεση των τελευταίων εκπομπών κατηγοριοποιώντας τις ανάλογα με τη μέρα μεταφόρτωσης. Υπάρχει επίσης μία ενότητα που σας ενημερώνει that ποιες εκπομπές θα προβληθούν την συγκεκριμένη μέρα. Έχει μερικά εξαιρετικά φίλτρα που σας επιτρέπουν να βλέπετε εκπομπές σε 480p ή 720p ή να συμπεριλάβετε/εξαιρέσετε ημερήσιες εκπομπές. Αν επιθυμείτε να πέσετε με τα μούτρα σε μία εκπομπή ή να δείτε εκπομπές που χάσατε, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την μπάρα αναζήτησης και να βρείτε όλα τα επεισόδια που βρίσκονται στον ιστότοπο. Οδηγίες Ασσφαλούς Torrenting Για Αρχάριους Θα βλέπετε διαφημίσεις σχεδόν σε κάθε ιστότοπο torrenting, εκτός και αν έχετε ενεργό ad blocker, που σας υπενθυμίζει να μην κατεβάζετε torrents χωρίς VPN. Αν και πρόκειται για διαφημίσεις, και όχι PSA από τον ανήσυχο διαχειριστή torrent, είναι πολύ καλή επιλογή. Η λήψη torrent μπορεί να είναι ριψοκίνδυνη για όλους τους εμπλεκόμενους. Η κοινοποίηση αρχείων με άλλους χρήστες εκθέτει την IP διεύθυνση σας σε κοινή θέα. Αυτό, με την σειρά του, σας αφήνει ευάλωτους σε διώξεις και εξωφρενικά πρόστιμα. Αυτό προστατεύει την πραγματική σας IP από το να αποκαλυφθεί σε αδιάκριτους φορείς. Τέλος, πολλά VPN επίσης διαθέτουν προστασία DNS η οποία εξασφαλίζει ότι όλη η κίνηση διοχετεύεται κατευθείαν μέσω του VPN και όχι μέσω του παρόχου σας όπου η διεύθυνση IP σας μπορεί να αποκαλυφθεί. Αφού το torrenting καταναλώνει εύρος ζώνης, θα θελήσετε να επιλέξετε ένα VPN που παρέχει γρήγορες ταχύτητες λήψης χωρίς καθόλου περιορισμούς στο εύρος ζώνης. Κατεβάστε Torrent Ανώνυμα με Αυτά τα 3 VPN Ωστόσο, εφόσον δεν επιτρέπουν όλες οι εταιρείες VPN το torrenting στις πλατφόρμες τους, θα πρέπει να εξασφαλίσετε ότι το δικό σας το επιτρέπει πριν εγγραφή σας. Αν επιτρέπει το VPN σας το torrenting εξαρτάται πολύ στην απροθυμία της ώρας που το φιλοξενεί να ελέγχει την διανομή αρχείων. Ευτυχώς υπάρχουν ακόμα VPN τα οποία επιτρέπουν το torrenting. Τα παρακάτω είναι τρία από αυτά: Με περισσότερους από 4.600 διακομιστές που βρίσκονται σε ολόκληρο τον κόσμο, το NordVPN έχει καθιερωθεί σαν ένα από τα κορυφαία VPN στον κόσμο. Το σύστημα ανιχνεύει πότε κάνετε torrenting και συνιστά να χρησιμοποιείτε έναν από τους εξειδικευμένους διακομιστές P2P Διαθέσιμο σε εξαντλητικό εύρος συσκευών, και εξοπλισμένο με πρωτόκολλα κρυπτογράφησης στρατιωτικού βαθμού, το NordVPN δεν διατηρεί καθόλου καταγραφές οπότε οι χρήστες μπορούν να προστατέψουν την ταυτότητα τους ενώ έχουν πρόσβαση στην υπηρεσία με όποια τρόπο επιλέξουν. Το NordVPN διαθέτει γρήγορες ταχύτητες λήψης και κανένα όριο εύρους ζώνης. Η υπηρεσία επίσης περιλαμβάνει προστασία διαρροής DNS και ένα διακόπτη λειτουργίας. Το ExpressVPN επιτρέπει στους χρήστες την πρόσβαση στο λογισμικό του χρησιμοποιώντας έναν αριθμό από διαφορετικές πλατφόρμες. Αν και δεν προσφέρει εξειδικευμένο διακομιστή για λήψη torrents όπως το NordVPN, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιονδήποτε από τους 2.000+ διακομιστές για λήψη. Η υπηρεσία υπόσχεται να σας διατηρήσει ασφαλείς με την κρυπτογράφηση 256-bit AES, πολιτική μη καταγραφής, προστασία διαρροής DNS, και Κλείδωμα Δικτύου (διακόπτη λειτουργίας). Το ExpressVPN διαθέτει εκατοντάδες διακομιστές επίσης παρέχει γρήγορες ταχύτητες λήψης και η υπηρεσία δεν έχει όριο εύρους ζώνης. Με κρυπτογράφηση στρατιωτικού επιπέδου και απεριόριστο εύρος ζώνης το CyberGhost VPN είναι εξαιρετικό. Για να ενισχύσει την ασφάλεια σας, η υπηρεσία διαθέτει προστασία διαρροής DNS και πολύ πρόσφατα απέκτησε διακόπτη λειτουργίας. Οι 2.700+ διακομιστές κατανεμημένοι σε σχεδόν 60 χώρες είναι παρόντες όπου και αν βρίσκεστε. Το CyberGhost έχει διαφορετικά προφίλ που είναι σχεδιασμένα για συγκεκριμένες διαδικτυακές δραστηριότητες. Μπορείτε να επιλέξε το το προφίλ Ανώνυμου Torrenting για επιπλέον ασφάλεια πριν ξεκινήσετε να πατάτε σε magnet links.