«Οποίος έχει διαφορετική προσέγγιση ας έρθει να βάλει την δική του υπογραφή...» αναφέρει ο Λεωνίδας Κουτσόπουλος. Όλα ξεκίνησαν όταν ο Λεωνίδας Μπαλάφας, με μια ανάρτησή του, τάχθηκε κατά της χρήσης μάσκας, χαρακτήρισε το εμβόλιο «εμβόλιο του Gates», και είπε πως «όσο καιρό ήμασταν σπίτι τοποθετήθηκαν ανά την Ελλάδα χιλιάδες κεραίες 5G». Οι αντιδράσεις, εύλογα, ήταν πολλές και ο Λεωνίδας Κουτσόπουλος, διοργανωτής του Samano Festival, τον έβγαλε από το line up.Ακολούθησε νέα ανάρτηση, στην οποία ο Λεωνίδας Μπαλάφας έγραψε: «Λόγω της ανάρτησης μου το Samano Festival κι ο Κουτσοπουλος μόλις με ενημέρωσαν ότι με βγάζουν από το festival... Εμένα και άλλους επτά ανθρώπους, τους μουσικούς μου και τον ηχολήπτη. Ελευθερία του λόγου δεν υφίσταται πια. Άιντε και καλή τύχη μάγκες». Τα ξημερώματα της Τρίτης, ο Λεωνίδας Κουτσόπουλος, μέσα από τον προσωπικό του λογαριασμό στο Instagram, απάντησε με τον δικό του τρόπο στον Λεωνίδα Μπαλάφα, χωρίς, ωστόσο, να κάνει αναφορά στο όνομά του. Η ανάρτηση που έκανε ο Λεωνίδας Κουτσόπουλος Δείτε αυτή τη δημοσίευση στο Instagram. Παλιά... Εκεί στα 16 το πρώτο δίπλωμα που μπορούσες να βάλεις ήταν στην τροχαία για μηχανάκι μέχρι 50cc...εμείς τότε, «αχόρταγοι εραστές» της ταχύτητας, το κάναμε το glx όλο nikel και του πειράζαμε το μοτέρ να το κάνουμε 72cc... ή 90αρι... Επί της ουσίας δηλαδή, με 8 χιλιόμετρα παραπάνω θα πηγαίναμε... Αλλά οκ... Μας έφτανε... Το πρώτο εγκεφαλικό το έπαθε η κ. Μαρία όταν ήρθε η ανακοίνωση της απόφασης για την αγορά... Όταν έμαθε και για αυτή τη «μίνι» παρανομία αναστέναξε (τι έχεις τραβήξει κι εσύ ρε μάνα) και μου είπε να κάνω ότι νομίζω αρκεί να έχω σκεφτεί καλά τις συνέπειες των πράξεων μου... Με Sebring εξάτμιση, όλο nikel, πειραγμένο καρμπυρατέρ και 72 cc Glx όργωνα τους δρόμους με το ημιπαράνομο «δίτροχο» βέλος μου... Την πρώτη φορά που με πήγαν στο τμήμα... Μη έχοντας το δίπλωμα που να με καλύπτει το τηλεφώνημα ήταν εννοείται στην κ. Μαρία... -έλα μαμά... με έχουν στο τμήμα...- τουτ τουτ... τουτ τουτ... Μου το έκλεισε... Μόλις γύρισα μυξοκλαιγοντας σπίτι ένοιωθα προδομένος από την εγκατάλειψη... Αργότερα κατάλαβα την αξία εκείνης της κίνησης (φαντάζομαι δε το έκανε με ευκολία) της κ. Μαρίας... Μόλις μας είχε μάθει να είμαστε υπεύθυνοι και συνεπείς απέναντι στα λόγια και τις πράξεις μας και το οποίο κόστος μπορεί να προκύπτει. Υγ1: Η προσωπική μας αισθητική αλλά και οι απόψεις μας διαμορφώνουν τον κοινωνικό μας περίγυρο... Υγ2 Οι μόνες απορίες μου σε σχέση με τις διάφορες θεωρίες είναι πως γίνεται στα 38 να έχω ένα συρτάρι γεμάτο μονές κάλτσες... Που πάνε τα ταίρια τους όταν ενώ εσύ ο ίδιος έχεις βάλει το πλυντήριο ανοίγοντάς το (ανεξάρτητα από το πρόγραμμα πλύσης που έχεις επιλέξει...) το ζευγάρι λείπει...? Και γιατί δεν έχω δει ποτέ κανέναν Ρομά να φοράει γυαλιά μυωπίας...? Υγ3 Ασχέτως ποτέ θα λάβει χώρα το φεστιβάλ, περιμένοντας κι εμείς να δούμε τις εξελίξεις, θα γίνει στο πλαίσιο της ασφάλειας και των μέτρων που ως «διοργανωτές» οφείλουμε να εξασφαλίσουμε απέναντι στους καλλιτέχνες, τον κόσμο που θα εργάζεται εκεί και στον κόσμο που θα έρθει να το χαρεί. Οποίος έχει διαφορετική προσέγγιση ας έρθει να βάλει την δική του υπογραφή... Υγ4 Αν δείτε ένα κορίτσι που σας αρέσει και η μάσκα σας κρύβει το χαμόγελο... Μην τα παρατήσετε... Κλείστε της το μάτι...