Τεράστια ανησυχία και ποικίλα ερωτηματικά σε κάθε γωνιά του πλανήτη γη έχει προκαλέσει ο νέος επικίνδυνος ιός που έχει απλώσει τα δίχτυα του τις τελευταίες εβδομάδες στους λογαριασμούς εκατομμυρίων ανυποψίαστων χρηστών της κορυφαίας διαδικτυακής κοινωνικής πλατφόρμας! Δείτε την αρχική δημοσίευση 346 επιπλέον λέξεις Η Αράβισσα, Παλαιστίνια και πολίτης του Ισραήλ σκηνοθέτης Suha Arraf Η σκηνοθέτιδα Suha Arraf καλείται να επιστρέψει την ισραηλινή κρατική χρηματοδότηση των περίπου 2 εκατ. NIS που έλαβε για το γύρισμα της ταινίας της «Villa Touma», επειδή στο Φεστιβάλ Κινηματογράφου της Βενετίας δεν την προσδιόρισε ως ισραηλινή ταινία, ενώ η ίδια αυτοπροσδιορίστηκε στη διεθνή διοργάνωση ως Αράβισσα, Παλαιστίνια και πολίτης του Ισραήλ. Οι αποφάσεις για την επιστροφή της χρηματοδότησης λήφθησαν αυτή την εβδομάδα, αλλά η εκστρατεία σπίλωσης της Arraf για αυτή της την επιλογή έχει ξεκινήσει εδώ και καιρό, γεγονός που την ώθησε να δημοσιεύσει μια απάντηση στη Χααρέτζ στις 24 Αυγούστου, η οποία δημοσιεύεται παρακάτω. Στο τέλος της επιστολής της, η Arraf διατυπώνει μια υπόθεση στην οποία απαντούν οι τωρινές δηλώσεις, ενέργειες και αποφάσεις των φορέων του Κράτους-Απαρτχάιντ του Ισραήλ. Δείτε την αρχική δημοσίευση 1.315 επιπλέον λέξεις Σε ένα περιβάλλον απολύτως εχθρικό σε παραγωγικές επενδύσεις και με ιδιαίτερα υψηλό πληθωρισμό για δεκαετίες, οι πολίτες στράφηκαν στην αποταμίευση σε ακίνητα. Σήμερα, που τα περισσότερα από αυτά τα ακίνητα δεν αποδίδουν καν εισόδημα, αξιολογούνται ξαφνικά σαν χρυσάφι από τη διψασμένη για χρήμα κυβέρνηση και φορολογούνται ληστρικά – πώς αλλιώς να συντηρηθεί το μεγάλο, πελατειακό και παραδομένο στα κρατικοδίαιτα διαπλεκόμενα συμφέροντα κράτος; Ταυτόχρονα, η κυβέρνηση στριμώχνει στη γωνία τους ιδιοκτήτες, καθώς με την υπερφορολόγηση έχει πρακτικά καταστρέψει την αγορά ακινήτων, στερώντας κάθε σοβαρή εναλλακτική. Πρόκειται για μία άκρως εκδικητική και ανήθικη πολιτική επιλογή. Γράφει ο Μαγια «Η (Ωραία) Κοιμωμένη Ξύπνησε» (και) στο κατάμεστο Αρχαίο Ωδείο της Πάτρας. Μικροί και μεγάλοι, παιδιά κάθε ηλικίας απόλαυσαν, όπως φάνηκε στο αυθόρμητο και θερμό χειροκρότημα, το έργο της Ξένιας Καλογεροπούλου και του Θωμά Μοσχόπουλου, που παρουσίασε η Θεατρική Σκηνή του Νέου Κόσμου σε σκηνοθεσία του Βαγγέλη Θεοδωρόπουλου. Στο ρόλο της ηρωίδας του γνωστού και αγαπημένου παραμυθιού της «Ωραίας Κοιμωμένης» η νεαρή, ταλαντούχος και ραγδαία ανερχόμενη ηθοποιός Αμαλία Αρσένη, κόρη του Γεράσιμου Αρσένη και της Λούκας Κατσέλη, εγγονή του σπουδαίου δασκάλου Δείτε την αρχική δημοσίευση 472 επιπλέον λέξεις Η διαδοχή του Δημήτρη Αβραμόπουλου στο ΥΠΕΘΑ θα είναι το πιο “καυτό θέμα” μέχρι τις 20 Οκτωβρίου οπότε και αναμένεται να ανακοινωθεί ποιος θα είναι ο επόμενος.Δύο είναι τα βασικά σενάρια αυτή τη στιγμή:
1. Ο πρωθυπουργός έχει δεχτεί πολλές εισηγήσεις για να αναλάβει ο ίδιος το ΥΠΕΘΑ, το οποίο θα “τρέχει” με αναβαθμισμένο ρόλο ο Ειδικός Γραμματέας Αντώνης Οικονόμου. Αν αυτή η αναβάθμιση σημαίνει και θέση ΥΦΕΘΑ για τον κ.Οικονόμου εξετάζεται αν και δεν είναι πιθανό καθώς εκτιμάται ότι ο ρόλος του Ειδικού Γραμματέα είναι πιο “ευέλικτος” για την αντιμετώπιση των πολλών και δύσκολων θεμάτων που είναι ανοιχτά στο χώρο της Εθνικής Άμυνας.
2. Αν ο πρωθυπουργός δεν πειστεί απ΄ αυτές τις εισηγήσεις τότε θα πρέπει να αναζητηθεί πρόσωπο που θα αναλάβει τη θέση του ΥΕΘΑ . Κι όσο κι αν ακούγεται ως απόλυτο αουτσάϊντερ, το πρόσωπο που αυτή τη στιγμή συγκεντρώνει τις περισσότερες πιθανότητες να επιλεγεί είναι...
Δείτε την αρχική δημοσίευση 346 επιπλέον λέξεις
Με αφορμή το «θόρυβο» που ξέσπασε στα social media και τα ΜΜΕ, από το tweet του Προέδρου του ΧΡΙ.Κ.Α. με το οποίο σχολίαζε δημοσίευμα, σύμφωνα με το οποίο σε μία εποχή που η Ευρώπη συγκλονίζεται από κοινωνικές εντάσεις, κάποιοι από τα ηγετικά της στρώματα τυρβάζουν περί άλλα, ερωτηθείς
Δείτε την αρχική δημοσίευση 344 επιπλέον λέξεις
Συντονισμένη επιθεση των δυνάμεων της χούντας σε δυο μέτωπα. Βομβαρδισμός κατοικημένης περιοχής και νεκροί πολίτες. Τα διεθνή δίκτυα δεν δίνουν δεκάρα, οι νεκροί του Ντόνετσκ δεν έχουν σπόνσορα οπως κάτι
Δείτε την αρχική δημοσίευση 13 επιπλέον λέξεις
Η... «ΤΡΕΛΑ» ΠΑΡΑΜΟΝΕΥΕΙ...
Γράφει ο Δημήτρης Κραουνάκης
Κανείς δεν είχε φέτος την οικονομική δυνατότητα να πάει διακοπές, αλλά η Αθήνα άδειασε!!! Θα μου πείτε ας είναι καλά οι συγγενείς στα χωριά, που όπως κάπου διάβασα γέμισαν ασφυκτικά!!! Αλίμονο σε μας που δεν έχουμε χωριό!
Εδώ λοιπόν στην άδεια Αυγουστιάτικη Αθήνα, μόλις αρχίσει να σκοτεινιάζει και πέφτει λίγο η ζέστη βγαίνω για μια βόλτα στη γειτονιά που γεννήθηκα και επιμένω να ζω στα... «κατεστραμμένα» Πατήσια...Όχι ότι μου αρέσει να βλέπω τα χάλια της Πατησίων με τα κλειστά μαγαζιά με τις βρώμικες βιτρίνες, ούτε τους ανθρώπους που είναι κρεμασμένοι μέσα στους κάδους των σκουπιδιών, ούτε όλους αυτούς που περνούν δίπλα σου με απλωμένα τα χέρια – σε πόσους μπορείς να δώσεις λίγα ψιλά
Δείτε την αρχική δημοσίευση 502 επιπλέον λέξεις
Στα υψιπεδα του Γκολάν, κοντά στα σύνορα με το Ισραήλ. Άλλοι 81 εγκλωβισμένοι στις εγκαταστάσεις του ΟΗΕ. Να υποθέσουμε οτι θα φωνάζουν «που είσαι Άσαντ να μας σώσεις»;
Και το Ισραήλ; Ο Νετανιαχου θυμήθηκε μονο όταν έτρωγε ρουκέτες οτι η Χαμάς ειναι σύμμαχος με την ISIS στην σφαγη του
Δείτε την αρχική δημοσίευση 18 επιπλέον λέξεις
Εκεί που λες που καθόμουνα στο μουτσουνοφιλοτέφτερο και έχανα τον χρόνο μου, αφού έτσι κι αλλιώς για χάσιμο τον έχω, έπεσα πάνω σε έναν κοντοχωριανό μου, ένα νεαρό παιδί , τον Μανώλη, που όντας έξαλλος με τα πολιτικά κόμματα του καθεστώτος μας, διαπληκτιζόταν επ΄αυτού με έναν άλλο χασομέρη, κομματικός του Συ.Ριζ.Α. αυτός ο τελευταίος -από τους παλιούς, όχι τους όψιμους, και επειδή χασομέρης άνθρωπος είπαμε ότι είμαι κι εγώ, έκατσα και του έγραψα τις σκέψεις που μου γέννησε η πίστη που εκδήλωνε στο πρόσωπο του «Σωτήρα», αυτού του περιβόητου κ. Σώρρα που έχει βάλει στην άκρη –λέει- 600 δισεκατομμύρια ευρώ για να μας σώσει.
Δείτε την αρχική δημοσίευση 919 επιπλέον λέξεις
Δεν υπάρχει χώρος στην φυλακή για έναν »γίγαντα» Βρετανό ύψους 2 μέτρων και 18 εκατοστών.
Η δικαιοσύνη μετέτρεψε την ποινή φυλάκισης ενός 23χρονου άνδρα σε κοινωνική υπηρεσία.Ο λόγος είναι επειδή ο συγκεκριμένος άντρας είναι τόσο ψηλός που δεν υπήρχε κανένα κρεβάτι στα μέτρα του.Ο »Jude.M» κρίθηκε ένοχος για κλοπή τροφίμων και χριστουγεννιάτικων δώρων αλλά και επειδή πυροβόλησε με αεροβόλο όπλο μία γυναίκα.
Δείτε την αρχική δημοσίευση 61 επιπλέον λέξεις