Η Νατάσσα Καλαϊτζίδου, συνεργάτιδα του προπονητή Θανάση Δράμπα και «συνένοχος» στην επιτυχία των κορασίδων του Άρη, οι οποίες κατέκτησαν την δεύτερη θέση στο πρωτάθλημα της Θεσσαλονίκης, μίλησε στο Yellow Radio 101,7 και τον Ιάσονα Μίσχο. Για τον Άρη που έφτασε κοντά στην κατάκτηση του τίτλου: Αρχικά θα ήθελα να δώσω συγχαρητήρια σε όλα τα κορίτσια και στον σύλλογο, φυσικά. Ο Άρης είναι μία μεγάλη ομάδα, ένα μεγάλο σωματείο, ένα ιστορικό σωματείο και πρέπει να πρωταγωνιστεί και νομίζω πως αυτό κάναμε. Φυσικά, μετά τα κορίτσια αξίζει ένα συγχαρητήρια στον προπονητή και συνεργάτη μου Θανάση Δράμπα. Ο στόχος επιτεύχθηκε, από το καλοκαίρι και την προετοιμασία, από τότε που είδαμε τα κορίτσια, η αλήθεια είναι ότι δεν το πιστεύαμε πως θα φτάσουμε τόσο ψηλά. Ήταν πολύ δύσκολη χρονιά μετά από δύο χρόνια αποχή που τα κορίτσια δεν έπαιζαν λόγω κορωνοϊού. Αλλά υπήρχε τόση θέληση, τόση προσπάθεια, καθημερινή προπόνηση, διάθεση, πάθος, δεν ξέρω τι να πρωτοπώ, που φτάσαμε εκεί που φτάσαμε. Δεν ξέρω αν είδατε το ματς και πόσοι κατάφεραν να το δουν, ο τελικός ήταν και live στο Youtube. Αλλά υπήρχε πολύ ψυχή, πολύ πάθος, στην ομάδα είχαμε δύο κορίτσια γεννηθείς του 2007, πολύ μικρότερα από τις αντίπαλες παίκτριες κι όμως έβγαλαν πολύ πάθος. Είμαι πολύ περήφανη που ανήκω σε αυτό το σύνολο. Για το ότι «χτίζονται» πρωταθλήτριες στις ακαδημίες του Άρη: Αυτό που έγινε είναι πολύ μεγάλη εμπειρία για αυτές, αλλά δεν μένουμε σε αυτό, γιατί έχουμε και το πρωτάθλημα των παγκορασίδων, αλλά νομίζω ότι ήταν ένα τριήμερο μόνο εμπειρία για τα παιδιά, όλα τα παιδιά, αλλά συγκεκριμένα αυτές τις δύο, γιατί ήταν η έκπληξη του φάιναλ φορ και οφείλω να πω ένα συγκεκριμένο μπράβο σε αυτές τις δύο. Για το ότι η επιτυχία στηρίχθηκε στο σύνολο και όχι σε μονάδες: Δεν είχαμε ομάδες, είχαμε σύνολο. Οι αντίπαλες ομάδες είχαν νομάδες, αλλά εμείς είχαμε το σύνολο και για αυτό φτάσαμε μέχρι την δεύτερη θέση, παραλίγο την πρώτη. Είχαμε 15 παιδιά, ούτε καν 7 που παίζουν. Και οι 15 βοήθησαν για να φτάσουν εκεί που φτάσαμε και οι 15 έδωσαν διαφορετική βοήθεια μπορώ να πω, διαφορετικές αθλήτριες και είναι κάτι που έγινε από το καλοκαίρι. Είχαμε μία 15αδα, κρατήσαμε αυτή την 15αδα προσπαθήσαμε να το μοιράσουμε όσο πιο δίκαια γίνεται, φτάσαμε στην τελική ευθεία και κατασταλλάξαμε λίγο πολύ, αλλά ήταν όλες το ίδιο σημαντικές. Για αυτό τόνισα στην αρχή το πάθος και όλα, ήταν συνολικό το αποτέλεσμα και οφείλεται στα παιδιά πάνω απ’ όλα. Για το πανερχιακό πρωτάθλημα που έρχεται: Αρχικά δεν ξέρουμε πότε θα γίνει, θα αργήσει λίγο, έχουν προεθνικές, υπάρχουν καλέσματα με την Εθνική, οπότε αυτό μας δίνει τον χρόνο να προετοιμαστούμε, να είμαστε ακόμα καλύτεροι και να ξεκουραστούν κιόλας τα κορίτσια. Θεωρώ ότι θα γίνουν πάλι δυνατά παιχνίδια, εμείς θα δώσουμε το 100% μας, είναι ένα τριήμερο πάλι πολύ ανταγωνιστικό. Ο στόχος μας είναι σίγουρα να δείξουμε ένα καλό και ανταγωνιστικό πρόσωπο και να περάσουμε στο πανελλήνιο.