Από τον Μίκη Θεοδωράκη...
ΔΕΙΤΕ/ΑΚΟΥΣΤΕ/ΔΙΑΒΑΣΤΕ
-
12.04.2020
Δήλωση Μίκη Θεοδωράκη
Στα 1945-46 η τότε κυβέρνηση, για να βοηθήσει τους φοιτητές και τις φοιτήτριες, οργάνωσε γι’ αυτούς συσσίτια. Να θυμίσω ότι την εποχή εκείνη οι άνθρωποι πεινούσαν. Εμείς οι σπουδαστές των Ωδείων είχαμε εξαιρεθεί από αυτό το σωτήριο μέτρο. Και είχαμε αφεθεί στην πείνα μας. -
01.08.2020
Βίντεο από την εκπομπή του ΡΙΚ «Εμείς κι ο κόσμος μας»
Στα πλαίσια των εορτασμών για τα 80χρονα της χορωδίας ΑΡΗΣ Λεμεσού, μή χάσετε δύο συναυλίες αφιερωμένες στο σημαντικότερο σύγχρονο Έλληνα μουσικοσυνθέτη μας Μίκη Θεοδωράκη. 2 Αυγούστου Κηποθέατρο Λεμεσού και 3 Αυγούστου Σχολή Τυφλών Λευκωσία. Δείτε εδώ ένα ειδικό αφιέρωμα για το σπουδαίο δημιουργό μας. -
25.07.2020
...αν αυτή η χώρα υπάρχει ακόμα, αυτό το οφείλει σε αυτά τα ηθικά αναστήματα, σε αυτά τα αδέσμευτα και ανεξάρτητα πνεύματα, σε αυτές τις τόσο σπάνιες, τις γεμάτες όραμα, αφιλοκέρδεια και πραγματική αγάπη για τον τόπο φωνές. Ανάμεσα σε αυτές, η πιο σημαντική από αυτές, ρομαντική και αυστηρή μαζί, καθοδηγητική και σωτήρια είναι η φωνή του Μίκη Θεοδωράκη.
-
19.07.2020
2 Αυγούστου στο Κηπουέατρο Λεμεσού
3 Αυγούστου στο Αμφιθέατρο σχολής τυφλών
Αφιέρωμα στα 95 χρόνια του Μίκη Θεοδωράκη
Πρόκειται για ένα πρόγραμμα με την Ανεξάρτητη Λαϊκή Ορχήστρα «Μίκης Θεοδωράκης» αφιερωμένο στα πιο αγαπημένα και γνωστά λαϊκά αλλά και λυρικά τραγούδια του συνθέτη.
Τα τραγούδια της συναυλίας θα ερμηνεύσουν ο Βασίλης Λέκκας και η Σοφία Παπάζογλου -
30.03.2020
Ο Μανώλης Γλέζος ξέσκισε την Σβάστικα και τυλίχτηκε την Ελληνική Σημαία.
Ταυτίστηκε με τον Λαό μας.
Αιώνιο Σύμβολο Ελευθερίας!
Αθήνα, 30.3.2020
Μίκης Θεοδωράκης -
08.03.2020
Σ' αυτές τις κρίσιμες ώρες, η σκέψη μου βρίσκεται στο πλευρό των παιδιών μας που υπερασπίζουν τα σύνορα της πατρίδας και στους γενναίους άντρες και γυναίκες του Έβρου...
Αθήνα, 8.3.2020 -
05.04.2020
Αλήθειες και θεωρίες συνωμοσίας για τα κατοικίδια και τον κορονοϊό
Τα κατοικίδια δεν νοσούν από τον COVID-19. Δεν προσπαθούμε να σας ξεγελάσουμε. Ούτε σας κρύβουμε κάποια ανομολόγητη αλήθεια. Μοιραζόμαστε μαζί σας τις μεθοδικές τεκμηριώσεις, παραθέτουμε τις πηγές και προχωράμε στο σκοτάδι με μοναδικό φανό την επιστήμη.
-
16.02.2020
Το 1970 ο Μίκης Θεοδωράκης βρέθηκε για 2-3 μέρες στη Νέα Υόρκη για να πάρει μέρος στη Σύνοδο Νέων του ΟΗΕ (ως πρόεδρος των Λαμπράκηδων και του Πατριωτικού Μετώπου). Εκεί συνάντησε το δημοσιογράφο του ραδιοφωνικού σταθμού της Βοστώνης WBAI Bob Kuttner, στον οποίο έδωσε μια μισάωρη συνέντευξη.
-
26.10.2019
Μεγάλη τιμητική διάκριση του Μίκη Θεοδωράκη στον Καναδά
Aνακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». Ο κρητικής και μικρασιατικής καταγωγής συνθέτης και παγκοσμίως καταξιωμένος Έλληνας μουσουργός Μίκης Θεοδωράκης ανακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». -
19.10.2019
Απ’ όσο γνωρίζω, ένας από τους βασικούς όρους των Μνημονίων είναι και η παράδοση του εθνικού μας πλούτου στους δανειστές μας. Και ερωτώ την Κυβέρνηση εάν ισχύει ακόμα ο όρος αυτός. Γιατί εάν ισχύει, τότε δεν έχουμε το δικαίωμα να παράξουμε πλούτο. Δηλαδή οικονομική ανάπτυξη. Γιατί αυτομάτως η αξία του πλούτου που θα παραχθεί, οφείλει να κατατεθεί στο Ταμείο των δανειστών μας. Με λίγα λόγια, σύμφωνα με το Μνημόνιο, δεν έχουμε το δικαίωμα της οικονομικής ανόρθωσης της χώρας δίχως την έγκριση των δανειστών μας.
-
15.08.2019
Διαβάζω ότι κάποιοι με κατηγορούν ότι ενώ επικαλούμαι τον ρεαλισμό στις σχέσεις μας με την Τουρκία, τον ξεχνώ όταν πρόκειται για τα Σκόπια.
Θεωρώ όμως ότι με τα Σκόπια δεν έχουμε καμμιά διαφορά που να επηρεάζει την καθημερινή μας ζωή και πολύ περισσότερο να ενέχει σοβαρό κίνδυνο θερμού επεισοδίου ή πολέμου. Αυτοί θέλουν να ονομάζονται Μακεδόνες. Δηλαδή παίρνουν ένα όνομα ελληνικό. Δεν μπορούμε να τους εμποδίσουμε στην πράξη να το κάνουν. -
03.09.2019
Με αφορμή το άρθρο του κ. Ηλία Κανέλλη στα ΝΕΑ (22.8.2019) με το οποίο προτείνει «Όχι άλλους Ζορμπάδες» και ταυτίζει τους παραβάτες συμπατριώτες μας με τον ήρωα του Καζαντζάκη και ειδικά με τον ρόλο του Άντονι Κουίν στην ομώνυμη ταινία, ωσάν ο καζαντζακικός ήρωας να είναι ένας χαμερπής τύπος που καμαρώνει για την ανομία του, ενώ την ίδια στιγμή σε όλες τις «κανονικές χώρες» οι πολίτες υπακούουν στους νόμους, μια και στα «κανονικά κράτη» η «νομιμότητα είναι υποχρέωση», ήρθαν στο μυαλό μου όλοι οι αιώνες της αποικιοκρατίας που επέβαλαν τα «κανονικά κράτη» της Ευρώπης στην Αφρική, στις Ινδίες, στην αμερικανική ήπειρο, στην Αυστραλία και τις ασιατικές χώρες.
-
11.08.2019
Αν και λόγω της ηλικίας μου έχω απομακρυνθεί από τα κοινά, η σημερινή συνέντευξη του Τουρκοκύπριου Προέδρου κου Ακιντζί στα ΝΕΑ, με αναγκάζει να «στρατευτώ» και να μιλήσω ξανά.
Στα 1986 πήρα την πρωτοβουλία μαζί με άλλους φίλους στην Ελλάδα και στην Τουρκία και δημιουργήσαμε στην Κωνσταντινούπολη την πρώτη Επιτροπή Ελληνοτουρκικής Φιλίας που αμέσως βρήκε μεγάλη απήχηση στους λαούς των δύο χωρών.
-
29.1.2009
Η Τέχνη είναι διάλογος ανάμεσα στον δημιουργό και ένα συγκεκριμένο κοινό στο οποίο απευθύνεται. Αν αυτή η «αρχή» αφορά όλα τα είδη της Τέχνης, για το Τραγούδι είναι άμεση και καταλυτική, μιας και ο τραγουδοποιός έχει ως κύριο σκοπό να τραγουδηθεί κατ’ αρχήν από το συγκεκριμένο κοινό του τόπου και της εποχής του, από το οποίο εμπνέεται και στο οποίο απευθύνεται.
-
Όσον αφορά τον εαυτό μου, νοιώθω την ανάγκη και κλείνομαι όλο και πιο πολύ μέσα μου. Η ψυχική ηρεμία που επιδιώκω ή η ΕΡΗΜΙΑ δεν έχει τίποτα το αρνητικό. Αντιθέτως με βοηθά να δουλεύω πνευματικά πολύ πιο ουσιαστικά από πριν.
-
25.09.2011
Από την εποχή των Λαμπράκηδων έχω κάνει εκατοντάδες αν όχι χιλιάδες προφορικές και γραπτές παρεμβάσεις που αφορούν την πορεία της χώρας. Τώρα με το βιβλίο αυτό αποφάσισα να μιλήσω συνολικά και συνοπτικά για την ιστορία αυτού του τόπου με το βλέμμα ενός ανθρώπου που προσπάθησε με όλες του τις δυνάμεις να σταθεί ελεύθερος και αντικειμενικός, ακόμα και μέσα στις πιο δύσκολες και αινιγματικές συνθήκες από όσες πέρασε η χώρα μας από το 1940 έως σήμερα.
-
11.09.2017
Ο κ. Τσίπρας έχει κάθε λόγο να θαυμάζει και να ευχαριστεί τον Ανδρέα Παπανδρέου. Γιατί χάρη σ’ αυτόν κυβερνά όντας ο ίδιος «κουτσός» (με «κουτσή πλειοψηφία), με μια «κουτσή» Βουλή και «κουτσή» κυβέρνηση, χάρη στην συνταγματική αναθεώρηση του 1986, τότε που ο Α. Παπανδρέου έκοψε από το τότε ισχύον Σύνταγμα το ένα «πόδι» (από τον θεσμό του Προέδρου της Δημοκρατίας), για να το σφετεριστεί ο ίδιος ως Πρωθυπουργός! -
Απομαγνητοφώνηση μια σπάνιας συνομιλίας των δύο συνθετών για λογαριασμό του περιοδικού "Ταχυδρόμος". Δημοσιεύτηκε στις 5/1/1963
-
16.05.2013
Όπως γνωρίζετε, για τις Σπίθες υπάρχουν τρεις στήλες. Η πρώτη είναι η Ταυτότητά τους, η παρουσίασή τους και μερικά λόγια για την απόφαση των μελών τους να συνεχίσουν σ’ αυτή την καινούρια περίοδο. Η δεύτερη είναι οι Ανακοινώσεις/Προτάσεις και η τρίτη οι Δράσεις.
-
16.02.2014
Με αφορμή την επέτειο των 70 χρόνων του Μίκη Θεοδωράκη, παρουσιάστηκε στη Βασιλική Πλατεία του Μονάχου, το καλοκαίρι του 1995, το μπαλέτο «Αλέξης Ζορμπάς».
-
Έχεις απόλυτο δίκιο. Δηλαδή ο όρος που έθεσα στον ΣΥΡΙΖΑ είναι εν γνώσει μου ανέφικτος, γιατί θα οδηγούσε σε σφοδρή σύγκρουση με απρόβλεπτες συνέπειες. Τότε, θα με ρωτήσεις, γιατί το έπραξα; Υπάρχει προϊστορία γι’ αυτό. Αν θυμάσαι, στις αρχές του 2012, ο ΣΥΡΙΖΑ δέχθηκε την πρότασή μου να δημιουργήσουμε το Μέτωπο ΕΛ.ΛΑ.Δ.Α. ...
-
Τον σημαντικότερο Έλληνα μουσικοσυνθέτη του 20ου αιώνα που "ταξίδεψε" με το έργο του την Ελλάδα στον κόσμο, το δημιουργό των πλέον αναγνωρίσιμων διεθνώς ελληνικών ρυθμών, το συνθέτη που "έντυσε" με τη μουσική του κατέστησε βραβευμένα ελληνικά και ξένα ποιήματα, τον Άνθρωπο και Αγωνιστή Μίκη Θεοδωράκη, τιμά φέτος ο Δήμος Σίφνου και η Δημοτική Κοινωφελής Επιχείρηση Σίφνου, στο πλαίσιο του καλοκαιρινού πολιτιστικού προγράμματος.
-
Πραγματοποιήθηκε χθες (15 Ιουνίου 2017) στη Θεσσαλονίκη η τριμερής διάσκεψη Ελλάδας-Ισραήλ-Κύπρου. Στο τέλος έγιναν δηλώσεις και από τους τρεις ηγέτες αλλά προκάλεσε ιδιαίτερη εντύπωση η δήλωση του Αλέξη Τσίπρα που ανέφερε μεταξύ άλλων:
«Πιθανά νέα κοιτάσματα τόσο στην Αποκλειστική Οικονομική Ζώνη της Κύπρου, του Ισραήλ αλλά και της Ελλάδας δίνουν μια ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα προοπτική». -
13.12.1999
Από τότε που υποστηρίχθηκε η δυνατότητα στάσης πληρωμών και επαναδιαπραγμάτευσης σε νέες βάσεις των δανειακών συμβάσεων, ξεκίνησε μια εκστρατεία αρχικά σιωπής (αγνόησης) και στη συνέχεια, κατασυκοφάντησης του θεσμού.
-
Έκανα έναν νοερό απολογισμό της χρονιάς που πέρασε τις προάλλες και ευχόμουν να μην τη βρω ελλειμματική. Η οικονομική στενότητα ανάγκασε ή προσέφερε άλλοθι σε πολλούς, πλέον «πρώην», ιδιοκτήτες να εγκαταλείψουν και πάλι χιλιάδες ζώα στο δρόμο
-
25.05.2016
Αγαπημένε μου Guy,
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι έφυγες για πάντα εσύ που με την αγάπη και την φιλία σου ήσουν το πιο πολύτιμο στήριγμά μου από την στιγμή που σε γνώρισα, εδώ και 43 περίπου χρόνια, μέχρι αυτή τη στιγμή που σε χάνω για πάντα. -
Η σχέση των Ελλήνων με την αρχαία τραγωδία είναι ιδιαίτερα συγκινητική αυτή την εποχή που η Ελλάδα φαίνεται να βυθίζεται σε μια άβυσσο φτώχειας, παράνοιας και κοινωνικής αποσύνθεσης. Η παρούσα οικτρή κατάσταση της χώρας προκαλεί συναισθήματα déjà vu στους μεγαλύτερους σε ηλικία Έλληνες, εκείνους που έζησαν όχι μόνον τη δικτατορία των συνταγματαρχών, στα τέλη της δεκαετίας του 1960 και στις αρχές του 1970, αλλά που θυμούνται και την πείνα της Κατοχής και την ωμότητα του Εμφύλιου Πολέμου. Τα διαστήματα σχετικής ειρήνης και δημοκρατίας στην πρόσφατη ιστορία της σύγχρονης Ελλάδας έχουν βιωθεί στη σκιά των προηγούμενων πολύ τραγικών γεγονότων, τα οποία διαμόρφωσαν τη συνείδηση των Ελλήνων πολιτών.
-
Τα τελευταία τρία χρόνια, με την κυβέρνηση Τσίπρα στην εξουσία, το εξωτερικό του σπιτιού του Μίκη Θεοδωράκη στου Φιλοπάππου απασχόλησε δύο φορές το φωτορεπορτάζ των ελληνικών μέσων ενημέρωσης. Η πρώτη ήταν τον Φεβρουάριο του 2015, όταν ο Αλέξης Τσίπρας ήταν πρωθυπουργός μόλις έναν μήνα, για την ακρίβεια 29 ημέρες. Η δεύτερη ήταν στις 3 Φεβρουαρίου 2018, όταν κάποιοι πήγαν έξω από το σπίτι του και έγραψαν συνθήματα μετά την απόφασή του να είναι ομιλητής στο συλλαλητήριο της Αθήνας για το όνομα της Μακεδονίας.