«Μούδιασμα» στους «καραμανλικούς» από... τον Καραμανλή Εντάξει, αρκετοί «καραμανλικοί» χάρηκαν βλέποντας την «πανστρατιά» όλων των «φυλών» της ΝΔ στην εκδήλωση του ιδρύματος «Κωνσταντίνος Καραμανλής», στη Φιλοθέη. Μάλιστα, για κάποιους εξ αυτών, η εκδήλωση ήταν άλλη μία ευκαιρία να επαναβεβαιωθεί το «καραμανλικό» DNA του κυβερνώντος κόμματος. Ωστόσο, εκεί τελειώνουν τα... ευχάριστα: ο Neo ρώτησε και έμαθε πως η επανεμφάνιση του Κώστα Καραμανλή δεν προκάλεσε μόνο ρίγη συγκίνησης σε όσους ήθελαν να ακούσουν τη φωνή του, αλλά και αμηχανία ως προς το περιεχόμενο της ομιλίας του. Βλέπετε, ο πρώην πρωθυπουργός, με εξαίρεση κάποια ήπια μηνύματα για την ανάγκη «κοινωνικής δικαιοσύνης» και διασφάλισης ήπιου πολιτικού κλίματος, επέλεξε να μην δημιουργήσει κανένα πρόβλημα στον Κυριάκο Μητσοτάκη. Με τον τρόπο αυτό, ο Καραμανλής έδειξε στον πρωθυπουργό ότι παραμένει δεσμευμένος από την υπόσχεση που τού είχε δώσει στην πρώτη τους συνάντηση μετά την εκλογή Μητσοτάκη στην ηγεσία της ΝΔ, όταν τού είχε πει ότι «δε θα του δημιουργήσει πρόβλημα». Το «μούδιασμα» των «καραμανλικών», λοιπόν, έγκειται στο ότι το μήνυμα που έλαβαν από τον Καραμανλή είναι να... στηρίζουν χωρίς «ναι μεν, αλλά». Tα ρίγη συγκίνησης που περιγράφει ο «νέο » είναι όμως μέσα και στα δυο κόμματα την ΝΕΑ Δημοκρατια και τον ΣΥΡΙΖΑ . Γεμάτα από κωστακαραμανλικούς, ακροδεξιούς και τους ανθρώπους της Χρυσής Αυγής που μεταφέρθηκαν στον ΣΥΡΙΖΑ και αποκαλούσαν εμάς γερμανοτσολιάδες ! Ολα για τα ειδικα τους συμφέροντα , όχι της Ελλάδας . Αυτό το πιάτο έγινε με περισσεύματα προετοιμασίας από ένα προηγούμενο τραπέζι σαν ... δείτε τη συνταγή ΟΙ ΣΗΜΑΝΤΙΚΟΤΕΡΕΣ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΣΤΟ INBOX ΣΑΣ! Το Matrix24.gr χρησιμοποιεί cookies, τα οποία μας βοηθούν να βελτιώσουμε την εμπειρία περιήγησης σας. Συνεχίζοντας σε αυτό τον ιστότοπο αποδέχεστε την χρήση των cookies. ΑποδοχήΜάθετε περισσότερα 2 αναγνώστες σχολίασαν Συμμετοχή στην συζήτησηTα ρίγη συγκίνησης που περιγράφει ο «νέο » είναι όμως μέσα και στα δυο κόμματα την ΝΕΑ Δημοκρατια και τον ΣΥΡΙΖΑ . Γεμάτα από κωστακαραμανλικούς, ακροδεξιούς και τους ανθρώπους της Χρυσής Αυγής που μεταφέρθηκαν στον ΣΥΡΙΖΑ και αποκαλούσαν εμάς γερμανοτσολιάδες ! Ολα για τα ειδικα τους συμφέροντα , όχι της Ελλάδας . Εδώ το ΚΙΝΑΛ γονάτισε στις επιθυμίες του ηγέτη και γόνο ,ο Καραμανλής θα κάνει εξαίρεση?