Να, λοιπόν που ο Εργοτέλης μπήκε στο... club των προβληματικών ΠΑΕ. Το γράφω μπας και το... πάρουν χαμπάρι όλοι εκείνοι που έκρυβαν τα προβλήματα “κάτω από το χαλάκι” λες ζούσαν σε έναν δικό τους πλανήτη. Και ως εκ του θαύματος και προς μεγάλη κατάπληξη όλων εκείνων που ζούσαν στον κόσμο του Εργοτέλη και το... έπαιζαν ανήξεροι όλα αυτά τα χρόνια, ο σύλλογος βρίσκεται ένα βήμα πριν την διάλυση. Όχι, για αγωνιστικούς λόγους – ούτε και για εξωαγωνιστικούς. Αλλά για λόγους κακοδιαχείρισης, εγκατάλειψης και κυρίως ΑΛΑΖΟΝΕΙΑΣ. Γιατί, ο Εργοτέλης αν είναι κάτι που πληρώνει τώρα, είναι η ΑΛΑΖΟΝΕΙΑ με την οποία χειρίστηκαν τα προβλήματα που αντιμετώπιζαν οι ΑΛΛΟΙ ενώ επί της ουσίας κανένας δεν μπήκε στον κόπο να κοιτάξει τα δικά του. Πάντα, τα τελευταία χρόνια έφταιγαν οι άλλοι και όχι εκείνος. Έτσι, το σωματείο από εκεί που ήταν πρότυπο οργάνωσης και σωστής διαχείρισης, έφτασε τώρα να έχει καταντήσει σαν άλλες ομάδες που πασχίζουν να επιβιώσουν. Ποιος θα το περίμενε άραγε όταν έρχονταν στον Εργοτέλη “παιχταράδες” με συμβόλαια – μαμούθ (για τα δεδομένα του συλλόγου) όπως οι Βερπακόφσκις, Λεάλ ότι λίγα χρόνια αργότερα θα βρίσκονταν ένα βήμα πριν το οικονομικό κραχ; Ο Εργοτέλης αντιμετώπισε τα προβλήματα του με αλαζονικό τρόπο, δυστυχώς δεν υπήρξαν και τα κατάλληλα ερείσματα μέσα στην ΠΑΕ προκειμένου να αποφευχθούν προβλήματα του παρόντος. Οι “αντιφρονούντες φωνές” μέσα στην ΠΑΕ ήταν ελάχιστες και όποτε χρειάστηκε να φωνάξουν, απλά μπήκαν στο περιθώριο από τους “όψιμους” Εργοτελίτες που απλά τον θυμήθηκαν επειδή ήθελαν να πάνε κόντρα στον ΟΦΗ ή επειδή ο σύλλογος έγινε μόδα στο ελληνικό ποδόσφαιρο. Αυτοί οι ελάχιστοι που βρίσκονται στον σύλλογο ΤΩΡΑ, έχουν μείνει για να παλεύουν για το αύριο του Εργοτέλη ενώ την ίδια ώρα ο εκείνος βρίσκεται στο σημείο μηδέν! Και πολύ περισσότερο, να φωνάζει ο κόσμος το σύνθημα: “Έργο, ιδέα πεθαίνεις τελευταία”. Γιατί επί της ουσίας αυτή είναι η αλήθεια. Ο Εργοτέλης θα πεθάνει τελευταίος. Όσοι και αν φύγουν, όσοι και αν μείνουν στις εξέδρες. Είτε είναι 20, είτε είναι 200 και 300. Μανωλη άσε τον Εργοτέλη και την αλλαζονεία του και κοίτα να γράψεις κάννα άρθρο για την ομάδα σου στο gentikoule... Για το ποιός είναι αλλαζόνας άσε να κρίνουν όσοι έχουν μυαλό και εξετάζουν τα γεγονότα με στοιχεία. Απ” τη στιγμή που:
1. Εμείς δεν είχαμε πρόβλημα με αδειοδοτήσεις, και δεν έγινε καμμια διευκόλυνση στην περίπτωσή μας, όπως π.χ. να μην ισχύσουν νόμοι περι υποβιβασμού, αφαίρεσης βαθμών, μεταγραφών και άλλα τέτοια ωραία.
2. Δεν θυμάμαι να αγοράσαμε καμμια 40αριά παίχτες (ή μάλλον μαφιόζους, εκβιαστές και λοιπά “κακά παιδιά”) τα τελευταία τρια χρόνια να σκάει η μία προσφυγή πίσω απ την άλλη...
3. Σε εμάς δεν υπήρχε κάποια οικογένεια να τη βρίζουμε χρόνια τώρα εν χορώ, ή κάποιος άλλος επιφανής (λέμε τώρα) Κρητικός (ξαναλέμε τώρα... ονόματα δεν λέμε, υπολήψεις δεν θίγουμε, αλλά μένει Πειραιά μεριά το παληκάρι) να παρέχει μια διευκόλυνση (π.χ. 420.000 ευρώ... λέω εγώ τυχαία νούμερα) στα δύσκολα.
4. Σε μας δεν κινητοποιήθηκε αυτεπάγγελτα ολόκληρος Δήμαρχος ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ απ” τη στιγμή που έγινε γνωστό το πρόβλημα να κάνει αγώνα να βρεθεί επενδυτής, σκουπιδιάρης κ.ο.κ.
μάλλον δεν μπορείς να κρίνεις...
Απεναντίας αφήστε όλοι την καταστροφολογία, να βάζετε δηλώσεις σε στόματα παικτών (που πολύ θα θέλατε στην ομάδα σας αλλά που ρευστό ε;), προπονητών και λοιπών παραγόντων και αφήστε τα γεγονότα να εξελιχτούν. Χαρείτε και λίγο (χα-χα) που υπάρχει και μια ομάδα του τόπου σας που κόντρα σε όλους και σε όλα (και σε πρωτάθλημα 42 αγωνιστικών) μπορεί να στρογγυλοκαθίσει στην 1η θέση της “σάπιας”, “παρασκηνιακής” Football League “χωρίς έσοδα” και για παραπάνω από μια εβδομάδα...
Και αν δεν έχουμε αποτέλεσμα ή επενδυτές όπως ανακοινώνουν επιτροπές και πρώην πρόεδροι και η ομάδα μας βρέθεί με προσφυγές και 6εκ. χρέη... Ε, δεν πειράζει, όλο και κάποιο άρθρο 44, κάποιος Ινφαντίνο ή κάποια μέτρα θα εφευρεθούν για να μη βαρέσει διάλυση (όπως ονειρέυεστε) το μαγαζί... που δεν είναι και Γωνία, για να μη ξεχνιόμαστε...
Φίλε μου ανώνυμε σε ευχαριστώ για τις σημειώσεις σου αλλά εγώ είμαι εδώ και γράφω επώνυμα. Τόσο για την ομάδα μου στο Gentikoule, όσο και για τον Εργοτέλη στο athleticradio.gr.
Και μέσα από όλα αυτά που μου είπες, έχω μια απορία: Εσένα σε ενδιαφέρει ο ΟΦΗ ή ο Εργοτέλης; Γιατί αντί να σχολιάσεις ΟΛΑ όσα γράφω για τον Εργοτέλη μου αναπτύσσεις τέσσερα σημεία και αφορούν ΟΛΑ τον ΟΦΗ.
Γιατί;
Μανώλης Σαρρής
Γιατί δεν είμαι εγώ αυτός που εργάζεται σε υποτιθέμενο ΠΑΓΚΡΗΤΙΟ αθλητικό ΜΜΕ και γράφει για άλλη ομάδα από αυτή που υποστηρίζει και πετάει και το καρφάκι του (μαζί με το όνομα της ομάδας του – που εγώ δεν έγραψα πουθενά στην απάντησή μου) για τον κόσμο της, επειδή βρήκε πάτημα τις τελευταίες μέρες να βγάλει τα κόμπλεξ του...
Πίστεψέ με, αν τα γραφες στο γεντί κουλέ (εκεί που έπρεπε να γράψεις τέτοιο κείμενο δηλαδή) δεν θα ασχολιόμουνα να απαντήσω...
Οπότε, αν εσύ μπορείς και έχεις το δικαίωμα να σχολιάζεις “αυτά που αποφεύγονται να ειπωθούν” επώνυμα και να πληρώνεσαι γι αυτό, γιατί να μην μπορώ να κάνω κι εγώ το ίδιο ανώνυμα και τζάμπα;
To να είμαι ΟΦΗ και να βγάζω “κόμπλεξ” απέναντι στον Εργοτέλη δεν συνδέονται μεταξύ τους... Άλλωστε, πήρες απάντηση από φίλαθλο του Εργοτέλη και αυτό μου φτάνει...
Τόσο πολύ ταράχτηκες φίλε Κ από το άρθρο του Σαρρή; Οι ωμές αλήθειες όντως ρίχνουν αλάτι στη πληγή, αλλά πρέπει να λέγονται. Να που φτάσαμε να βλέπουν τα λάθη μας και οι τρίτοι. Όσο υπήρχε Απόστολος, όλα τα ρύθμιζε και δεν υπήρχε πρόβλημα.Και με το συγκεντρωτικό μοντέλο διοίκησης που ακολουθούσε, δεν ακουγόταν το παραμικρό. Έφυγε ξαφνικά όμως και όλα έπεσαν στα κεφάλια μας σαν κεραυνός.Κάποιοι βέβαια “αντιφρονούντες” τα έλεγαν και πριν πολύ καιρό, ασκώντας καλοπροαίρετη κριτική πάντα, από ανιδιοτελή αγάπη για το σωματείο, αλλά όλοι τους πολεμούσαν και προσπαθούσαν να τους φιμώσουν.
Σε αυτή τη φάση όμως φρόνιμο είναι να μη μοιράσουμε ευθύνες, αλλά να στηρίξουμε τη προσπάθεια των παιδιών μέχρι το τέλος της ανηφόρας.Ταμείο θα κάνουμε στο τέλος. Και επειδή ο δρόμος είναι ακόμα μακρύς και δύσκολος, επειδή ο κόσμος μας έχει φύγει από το γήπεδο για διάφορους λόγους και είναι αναγκαίο να επιστρέψει, επειδή τώρα καλούμαστε για πρώτη φορά μετά από χρόνια να συμμετέχουμε ενεργά στα δρώμενα της ομάδας (κάτι που είχαμε ξεχάσει με τις τελευταίες διοικήσεις), επειδή γενικά χρειάζεται ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ και ΕΝΟΤΗΤΑ, καλό είναι να μη σπαταλάμε την ενέργεια μας σχολιάζοντας το σπίτι του γείτονα. Καλή η κουβέντα και τα πειράγματα, αλλά για τα καφενεία.Δε διαφωνώ στα περισσότερα που σχολιάζεις και κάποια από αυτά είναι μάλιστα σοβαρά.Άλλα στη παρούσα φάση, εμείς δεν έχουμε ώρα για καφέ. Έχουμε δουλειά και μάλιστα αρκετή.Ο γείτονας λοιπόν τη δουλειά του κι εμείς τη δική μας, με όποιο τρόπο ξέρει ο καθένας.
Το καλοκαιράκι θα κάνουμε ταμείο και θα τα πούμε όλα με ονοματεπώνυμα. Και μη ξεχνάς, όλοι κρινόμαστε από τις πράξεις μας!