Η ζωή στη Γη υπάρχει πιθανότητα να προήλθε από το διάστημα (άμεσα ή έμμεσα)! Υπάρχουν αρκετές θεωρίες που φιλοδοξούν να εξηγήσουν την εμφάνιση της ζωής στον πλανήτη μας, πριν από περίπου 3,5 δισεκατομμύρια χρόνια. Σε αυτό το άρθρο θα αναφερθώ σε κάποιες από αυτές, καθώς επίσης και σε μία πρόσφατη ανακάλυψη επιστημόνων που στηρίζει μία από αυτές τις θεωρίες. Βέβαια, την εμφάνιση της ζωής στη Γη, προσπάθησαν να ερμηνεύσουν και οι μυθολογίες των διάφορων λαών του κόσμου. Όλες οι μυθολογίες έχουν μια άποψη για την κοσμογονία και κατ’ επέκταση για την εμφάνιση των φυτών, των ζώων και του ανθρώπου στη Γη. Επίσης, υπάρχουν και θεολογικές θεωρίες για την αρχή του σύμπαντος και την προέλευση της ζωής. Καμία όμως από αυτές δεν απαντάει επαρκώς στο «πώς». Πώς εμφανίστηκε στη Γη ο πρώτος ζωντανός οργανισμός;
1) Πανσπερμία
Οι υποστηρικτές της θεωρίας αυτής υποστηρίζουν ότι η ζωή στη Γη προήλθε από το Διάστημα, κυριολεκτικά! Πώς λέμε «η αγάπη ήρθε από μακριά» (όπως είναι κι ο τίτλος μια ελληνικής σειράς). Σε αυτήν την θεωρία, λοιπόν, η ζωή ήρθε από μακριά. Πόσο μακριά ακριβώς ούτε οι υποστηρικτές της ξέρουν. Πιστεύουν, πάντως, ότι η ζωή ταξίδεψε στη Γη με μετεωρίτες με τη μορφή μικροβιακών οργανισμών αρκετά ανθεκτικών στις συνθήκες που επικρατούν στο διάστημα, όπως τα ακραιόφιλα. Επιστημονική φαντασία; Ίσως. Ακόμα όμως κι αν αυτή η θεωρία ήταν σωστή, τότε προκύπτει ένα άλλο ερώτημα. Πώς δημιουργήθηκαν αυτοί οι μικροοργανισμοί που (υποτίθεται ότι) έφτασαν στη Γη με μετεωρίτες;
2)Ο πηλός και η ζωή στην Γη
Σύμφωνα με τον χημικό Alexander Graham Cairns-Smith του Πανεπιστημίου της Γλασκόβης, τα πρώτα μόρια ζωής πιθανόν να βρέθηκαν στον πηλό. Υποστηρίζει ότι ο ορυκτός πηλός ή αλλιώς Άργιλος λειτούργησε σαν ένα είδος DNA, δίνοντας «οδηγίες» στα οργανικά μόρια ,όπως π.χ. τα αμινοξέα, πώς να διαταχθούν στο χώρο. Για παράδειγμα, ο γραφίτης, που υπάρχει σε όλα τα μολύβια και το διαμάντι αποτελούνται από το ίδιο χημικό στοιχείο, τον άνθρακα, το μόνο μου διαφέρει είναι η διάταξη των ατόμων τους.
3)Το DNA, το RNA και η προέλευση της ζωής
Το DNA χρειάζεται πρωτεΐνες για να σχηματιστεί. Αλλά και οι πρωτεΐνες για να σχηματιστούν χρειάζονται το DNA. Οπότε πώς γίνεται το ένα να δημιουργήθηκε χωρίς το άλλο; Είναι σαν το αίνιγμα με το αυγό και την κότα. Η κότα έκανε το αυγό ή το αυγό την κότα; Εδώ, λοιπόν, έρχεται το RNA να δώσει την λύση. Από ό,τι φαίνεται, το RNA προϋπήρχε του DNA. Το RNA μπορεί να αποθηκεύσει πληροφορίες, όπως το DNA. Επίσης, μπορεί να παίξει το ρόλο ενζύμου, όπως οι πρωτεΐνες. Ακόμη, μπορεί να βοηθήσει να δημιουργηθούν τόσο το DNA όσο και οι πρωτεΐνες. Πολλοί ιοί διαθέτουν μόνο RNA και όχι DNA και είναι γνωστοί ως RNA ιοί. Το ερώτημα όμως παραμένει, πώς δημιουργήθηκε το RNA και κατ’επέκταση η ζωή στη Γη;
Μια σημαντική ανακάλψη
Η Ριβόζη, ένα σάκχαρο απαραίτητο για τη ζωή, ανακαλύφτηκε σε μετεωρίτες! Διεθνής ομάδα ανακάλυψε σε δύο μετεωρίτες, τον Bennu και τον Ryugu, ριβόζη, ξυλόζη και αραβινόζη. Αυτή η ανακάλυψη έρχεται να προστεθεί σε προηγούμενη, όπου είχαν βρεθεί οργανικές ενώσεις στον αστεροειδή Δήμητρα. Να σημειωθεί ότι πολλοί μετεωρίτες είναι τμήματα αστεροειδών. Αυτό σημαίνει ότι στα πρώτα χρόνια της Γης, ένας βομβαρδισμός μετεωριτών μπορεί να βοήθησε στην εμφάνιση της ζωής στη Γη, παρέχοντας τα απαραίτητα στοιχεία για την ζωή.
Η Ριβόζη είναι ένα απαραίτητο συστατικό για την δημιουργία του RNA. «Η έρευνα αυτή παρέχει τις πρώτες άμεσες αποδείξεις Ριβόζης στο Διάστημα και την παράδοση σακχάρων στη Γη. Αυτά τα εξωγήινα σάκχαρα πιθανόν να βοήθησαν στον σχηματισμό του RNA κατά τα πρώτα χρόνια της Γης, το οποίο μπορεί να οδήγησε στην εμφάνιση της ζωής στη Γη», είπε ο Yoshihiro Furukawa του Tohoku University, Japan, κύριος ερευνητής στη μελέτη που δημοσιεύθηκε στο Proceedings of the National Academy of Sciences. «Αυτό είναι σημαντικό γιατί είναι συνεπές με την υπόθεση ότι το RNA εξελίχθηκε πρώτο (πριν από το DNA)», είπε ο Danny Glavin, ερευνητής της NASA.
Συμπέρασμα, μπορεί η ζωή στη Γη να μην έπεσε από τον ουρανό, όπως υποστηρίζει η Πανσπερμία αλλά τα απαραίτητα συστατικά της ζωής πιθανόν να έπεσαν από τον ουρανό, κυριολεκτικά! Σκεφτείτε το λίγο, τόσα χρόνια ψάχνουμε για εξωγήινες μορφές ζωής, αλλά στην ουσία αποδεικνύεται ότι κι εμείς πιθανώς να έχουμε εξωγήινη προέλευση. Αναλογιστείτε ακόμη, μήπως με τον ίδιο τρόπο που ξεκίνησε η ζωή στη Γη, ξεκίνησε και σε άλλους πλανήτες και απλώς δεν τους έχουμε ανακαλύψει ακόμα.
Πηγές:
livescience.com
nasa.gov
panspermia-theory.com
Παρόμοια άρθρα που μπορεί να σ’ενδιαφέρουν:
- Οι αρχαίοι απολιθωμένοι μικροοργανισμοί δείχνουν ότι η ζωή στο σύμπαν είναι κοινή
- Τα νέα δεδομένα από τα απολιθώματα Foraminafera υποδηλώνουν ότι υπάρχει κίνδυνος μελλοντικής πολικής υπερθέρμανσης
- Πνίγεται η γη από το διοξείδιο του άνθρακα
- Επιστημονικές αποδείξεις για την πρώτη μέρα κατά την εξαφάνιση των δεινοσαύρων
- Πίδακες νερού εντοπίστηκαν στον δορυφόρο Ευρώπη