Σάββατο, 26 Οκτωβρίου 2013 ...σ' εσένα μιλάω. Σε σένα που βλέπεις γύρω σου την κοινωνία να γκρεμίζεται μέρα με τη μέρα και κάθεσαι άπραγος. Και δικαιολογείς την απραξία σου με το ψευδεπίγραφο επιχείρημα ότι «δε μπορούμε να κάνουμε τίποτα»... Άκου, λοιπόν, φοβισμένε μικροαστέ. Κάνεις λάθος. Η πολιτική κάθε κυβέρνησης, κάθε εξουσίας βασίζεται στη δική σου απραξία, στο δικό σου φόβο, στη δική σου ηττοπάθεια. Εκεί ποντάρουν. Στο φόβο, στην αίσθηση του ότι είμαστε μικροί, αδύναμοι, ότι δε μπορείς να τα βάλεις με τα κέντρα εξουσίας. Άκου φοβισμένε μικροαστέ. Αν στο διάβα των δεκαετιών είχε επικρατήσει η δική σου λογική, του φόβου και της απραξίας, κανένα εργασιακό δικαίωμα (από αυτά που σήμερα επιχειρούν να ξαναγκρεμίσουν) δεν είχε επιτευχθεί. Ούτε το δικαίωμα στην απεργία, ούτε το 8ωρο, ούτε τα θεμελιώδη δικαιώματα του εργαζόμενου. Αν είχε επικρατήσει η δική σου απραξία, η μεγάλη Οκτωβριανή Επανάσταση του 1917 δεν θα συνέβαινε ποτέ, θα κυβερνούσαν όλον τον αιώνα οι Τσάροι. Με τη δική σου λογική, οι αφροαμερικανοί στις ΗΠΑ θα απαγορεύονταν μέχρι και σήμερα να καθίσουν σε θέση λεωφορείου. Η Κούβα θα ήταν ακόμη μια τριτοκοσμική αμερικανική αποικία για καζίνο και ιερόδουλες-εμπόρευμα για επιχειρηματίες απ' το Μαϊάμι. Οι βιετναμέζοι θα έπρεπε να στρώσουν κόκκινο χαλί στους αμερικάνους κατακτητές και όχι να τους πολεμήσουν. Αν είχε επικρατήσει η δική σου λογική... Η διαδικασία προσαρμογής του ΣΥΡΙΖΑ στο νέο ρόλο, που του έχει ανατεθεί στο αστικό πολιτικό σύστημα, δεν είναι ανέφελη. Ούτε στο πολιτικό επίπεδο, με την εξελισσόμενη μετάλλαξή του σε κόμμα αμιγώς σοσιαλδημοκρατικό, ούτε στο οργανωτικό, με την επίσης σε εξέλιξη διαδικασία «ομογενοποίησής» του, έτσι ώστε όσο το δυνατόν ενιαία να ανταποκριθεί στα νέα του καθήκοντα. Προκύπτουν ωστόσο απ' τη διαδικασία αυτή χρήσιμα για το λαό συμπεράσματα για το ρόλο ενός κόμματος που διεκδικεί με αξιώσεις την αστική διαχείριση, σκορπίζοντας με τη σέσουλα αυταπάτες ότι είναι δυνατόν αυτή να ασκηθεί με φιλολαϊκό τρόπο.Στην τελευταία συνεδρίαση της ΚΠΕ του ΣΥΡΙΖΑ, το περασμένο Σαββατοκύριακο, η «Αριστερή Πλατφόρμα» έκανε αισθητή την παρουσία της, έπειτα από ένα διάστημα «αφωνίας», διαφωνώντας με την απόφαση του κόμματος να ψηφίσει την τροπολογία για την αναστολή χρηματοδότησης πολιτικών κομμάτων, με το σκεπτικό ότι η συμπερίληψη του άρθρου 187Α του Ποινικού Κώδικα «δίνει τη δυνατότητα για εφιαλτικές αυθαιρεσίες, μακάβριες σκευωρίες και διώξεις πολιτικής σκοπιμότητας σε βάρος κινημάτων, κοινωνικών αγώνων και δυνάμεων της ανατρεπτικής Αριστεράς». Ταυτόχρονα, άσκησε κριτική για τη συχνή πυκνή επίκληση του «συνταγματικού τόξου» και της «δημοκρατικής ομαλότητας», αφού -όπως ειπώθηκε- έτσι ο ΣΥΡΙΖΑ συναθροίζεται και δε διαφοροποιείται από τις δυνάμεις του «αστικού μνημονιακού μπλοκ»... Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου της ΚΕ του ΚΚΕ για την 28η Οκτώβρη 1940 «Το ΟΧΙ του ελληνικού λαού το 1940 στο φασισμό - ναζισμό, καθώς και η μετέπειτα μαζική ηρωική πάλη του ενάντια στον κατακτητή και τους ντόπιους συνεργάτες του, μέσα από τις γραμμές του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ, εμπνέει και διδάσκει σήμερα τους εργαζόμενους, τη νεολαία, για να πουν το δικό τους ΟΧΙ στις πολιτικές εξαθλίωσης που τους επιβάλλουν η ΕΕ και οι κυβερνήσεις για τα συμφέροντα του κεφαλαίου. Να πουν το δικό τους ΟΧΙ στις πολιτικές που εμπλέκουν την Ελλάδα σε ιμπεριαλιστικές επεμβάσεις και πολέμους, όπως αυτούς που προετοιμάζουν το ΝΑΤΟ και η ΕΕ σε βάρος λαών και χωρών. Οπως ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος ήταν το αποτέλεσμα της καπιταλιστικής κρίσης της δεκαετίας του '30 και των αντιθέσεων μεταξύ των τότε ιμπεριαλιστικών χωρών για το ξαναμοίρασμα του κόσμου, έτσι και σήμερα η καπιταλιστική κρίση και η επιδίωξη των πολιτικών εκπροσώπων των μονοπωλίων να ξεπεραστεί προς όφελος του κεφαλαίου οδηγούν στα βάρβαρα αντιλαϊκά μέτρα και στην όξυνση των ανταγωνισμών για τον έλεγχο των πλουτοπαραγωγικών πηγών και των αγορών. Οδηγούν σε μεγάλους κινδύνους ιμπεριαλιστικού πολέμου. Γι' αυτό και ο λαός πρέπει να χαράξει το δικό του δρόμο, να οικοδομήσει τη δική του Λαϊκή Συμμαχία απέναντι στις επιδιώξεις της αστικής τάξης και των ιμπεριαλιστικών οργανισμών. 1.Οταν άκουσα ότι ο Τσίπρας ενδέχεται να κατέβει υποψήφιος του Κόμματος της Ευρωπαϊκής Αριστεράς για την προεδρία της Κομισιόν, δεν έπεσα σε βαθιά περισυλλογή ούτε επιδόθηκα σε απολογισμό των πράξεών του. Πιστεύω μάλιστα ότι άργησε πολύ να παίξει το παιχνίδι των Ευρωπαίων, εξαιτίας της προσκόλλησής του στις αόριστες ιδέες μιας Αριστεράς που το μόνο που της απόμεινε είναι το κωμικό στοιχείο. Η απόφασή του, μαζί με τους εκλεκτούς συμβούλους του, να παίξει σε βάρος μας μόνο θυμηδία μου προκαλεί. Για να δώσει έμφαση στο γεγονός της προεδρίας, ανέθεσε σε ανθρώπους του κόμματός του να εξηγούν στο πανελλήνιο τα οφέλη από αυτήν την προεδρία. Ο πρόεδρος του Σύριζα αποφάσισε να βρεθεί στην κορυφή μιας ιεραρχίας η οποία -το ξέρει ο ίδιος καλύτερα απ' όλους- καταστρέφει τον τόπο μας. 2.Ο Τσίπρας κατάφερε να μη συνομιλεί με κανέναν. 2.Ο Τσίπρας κατάφερε να μη συνομιλεί με κανέναν. Μάταια τα απολειφάδια των Αριστεριστών από τον Λαφαζάνη μέχρι τον Μηλιό «μικραίνουν» και «μεγαλώνουν» δίπλα του, πιστεύοντας ότι οι επιρροές τους είναι εμφανείς πάνω του. Αποτελεί αναμφισβήτητο γεγονός ότι το ζήτημα του κράτους έχει ιδιαίτερη σημασία και από θεωρητική και από πρακτική-πολιτική άποψη. Ο ίδιος ο Λένιν υπογράμμιζε αυτή τη σημασία, γράφοντας μεταξύ άλλων: «Το ζήτημα της στάσης της σοσιαλιστικής επανάστασης του προλεταριάτου απέναντι στο κράτος αποκτά, έτσι, όχι μόνο πρακτική-πολιτική, αλλά και εντονότατα επίκαιρη σημασία, σαν ζήτημα διαφώτισης των μαζών για το τι πρέπει να κάνουν ώστε να λυτρωθούν στο άμεσο μέλλον από το ζυγό του κεφαλαίου. Η φοβερή καταπίεση των εργαζομένων μαζών από το κράτος, που συγχωνεύεται όλο και πιο στενά με τις παντοδύναμες ενώσεις των καπιταλιστών, γίνεται όλο και φοβερότερη» (ΚΡΑΤΟΣ ΚΑΙ ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΗ- ΕΚΔ. Σ.Ε. 1996, σελ. 7-8). Παρασκευή, 25 Οκτωβρίου 2013 Η ΝΔ επιμένει στο ρόλο του νονού του ΣΥΡΙΖΑ. Τον έχει βαφτίσει κομμουνιστική, αντικαπιταλιστική, αντιιμπεριαλιστική δύναμη, αντίπαλο του ΝΑΤΟ, της ΕΕ κ.λ.π. Ιδιότητες που δεν αναγνωρίζει, άλλωστε, ούτε ο ίδιος στον εαυτό του. Εφτασε, μάλιστα, να χαρακτηρίζει «συνονθύλευμα κομμουνιστών» το οπορτουνιστικό Κόμμα της Ευρωπαϊκής Αριστεράς που ιδρύθηκε με βάση τον Κανονισμό της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, ο οποίος προβλέπει ότι όρος για την ίδρυση των «ευρωκομμάτων» είναι ο σεβασμός των αρχών της ΕΕ. Θέατρο του παραλόγου; μικροκομματική σκοπιμότητα; Έρχονται σήμερα το πρωΐ από το ΠΑΜΕ και από την ΠΑΣΕΒΕ και μου λένε ‘‘Συνάδελφε στις 6 του Νοέμβρη έχουμε απεργία, πάρε μια ανακοίνωση και κάνε το βήμα να συσπειρωθείς μαζί μας, να κάνεις απεργία και να κατέβεις στη συγκέντρωση, για να γίνουμε δυνατοί και να ανατρέψουμε αυτή την βάρβαρη πολιτική που μας εξαθλιώνει’’. Σκέφτομαι ποιος με καλύπτει νομικά για να κάνω απεργία; Είμαι ‘‘νόμιμος’’; Ρωτάω ‘‘Ποιος την κάνει την απεργία ρε παιδιά, γιατί εμένα δεν μου έχουν πει τίποτα από το σωματείο μου και δεν γίνεται να κάνω απεργία, χωρίς να την έχει προκυρήξει η ΓΣΕΕ, γιατί θα με απολύσουν και όπως ξέρετε αν απεργήσω θα ...κλπ, κλπ, κλπ’’. Ρωτάω ‘‘Ποιος την κάνει την απεργία ρε παιδιά, γιατί εμένα δεν μου έχουν πει τίποτα από το σωματείο μου και δεν γίνεται να κάνω απεργία, χωρίς να την έχει προκυρήξει η ΓΣΕΕ, γιατί θα με απολύσουν και όπως ξέρετε αν απεργήσω θα ...κλπ, κλπ, κλπ’’. Πέμπτη, 24 Οκτωβρίου 2013 Δεν πρόλαβε καλά - καλά να τυπωθεί και να κυκλοφορήσει το χτεσινό φύλλο του «Ριζοσπάστη» όπου γράφαμε για τις διαφωνίες και τις διαφορές τακτικής στο εσωτερικό του ΣΥΡΙΖΑ, επισημαίνοντας ότι αυτές σε καμία περίπτωση δεν αναιρούν τη σοσιαλδημοκρατική στρατηγική του... και ήρθε η ονομαστική ψηφοφορία το βράδυ της Τρίτης στη Βουλή για να μας επιβεβαιώσει πλήρως. Η «Αριστερή Πλατφόρμα» του ΣΥΡΙΖΑ, τις προηγούμενες μέρες, με τοποθετήσεις στα όργανα του κόμματος και με «κοινές δηλώσεις» των μελών της, διαλαλούσε τη διαφωνία της με την απόφαση της ηγεσίας του ΣΥΡΙΖΑ να υπερψηφίσει την τροπολογία για την αναστολή της κρατικής χρηματοδότησης σε κόμματα, σημειώνοντας ότι αυτή ενσωματώνει το άρθρο 187Α του Ποινικού Κώδικα, γνωστού ως «τρομονόμου». Την ώρα της ψηφοφορίας, παρόλα αυτά, οι βουλευτές της «Πλατφόρμας» υπερψήφισαν κανονικά την επικίνδυνη τροπολογία -παρέα με την ηγεσία του κόμματός τους- και τα «παρών» που θα ψήφιζαν, σύμφωνα με όσα διέρρεαν οι ίδιοι στα μέσα ενημέρωσης, έμειναν λόγια του αέρα... «Όλοι γνωρίζουν ότι η Ελλάδα δεν θα μπορέσει ποτέ να αποπληρώσει τα χρέη της», έλεγε την περασμένη βδομάδα σε συνέντευξή του στο «Spiegel», ο Τζορτζ Σόρος. «Όχι», απαντά η κυβέρνηση, το χρέος είναι «βιώσιμο» και θα το πληρώσουμε. Μόνο να: Δώστε μας μια επιμήκυνση μέχρι το... 2064! Αφού λοιπόν ήδη μας το ξεφούρνισαν πόσο μακριά πάει αυτό το παραμύθι, ας κάνουμε μια ανακεφαλαίωση: Υποτίθεται πως όσα φρικτά βιώνει ο ελληνικός λαός τα βιώνει για να μειωθεί το χρέος. Στην πραγματικότητα συμβαίνει το εξής: Το 2009 το δημόσιο χρέος ήταν στο 129% του ΑΕΠ. Αλλά το 2014 (σύμφωνα με το προσχέδιο του προϋπολογισμού) μετά από τέσσερα χρόνια αδιάκοπης βαρβαρότητας, μετά από δύο μνημόνια, μετά από διαρκείς εφαρμοστικούς, από μεσοπρόθεσμα και από μακροπρόθεσμα μέτρα λεηλασίας, μετά από χαράτσια, φοροληστείες και «κουρέματα», το χρέος αναμένεται να έχει εκτιναχτεί στο177,5% του ΑΕΠ!