1 Προκαταρκτικό Πρόγραμμα Πρόγραμμα OLYMPIAN VILLAGE - ALDEMAR ΣΚΑΦΙ ΙΑ Μαΐου 2008 2 3 4 ΕΠΙΤΡΟΠΕΣ Π Ε Η Διοικούσα Επιτροπή του Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων Πρόεδρος: Μαρκέας Νικόλαος Πρόεδρος 2007: Βεληβασάκης Εμμανουήλ Γραμματέας: Κράλλης Παναγιώτης Ταμίας: Φλίγγερ Ιωάννης Μέλος: Χάγερ Ιωάννης Η Ορθοπαιδική κλινική του Γενικού Νοσοκομείου Πύργου Ηλείας Διευθυντής: Χρήστος Τσαπάρας Οργανωτική Επιτροπή Αγγούρης Κωνσταντίνος Κρίνας Γεώργιος Αδάμ Αθανάσιος Κυριακόπουλος Χρήστος Βάσσος Χρήστος Μπριλάκης Εμμανουήλ Γλυκοκάλαμος Ιωάννης Παλαμήδη Άννα Ζώης Βασίλειος Παπαδήμας Δήμος Κακλαμάνης αμάνης Δημήτριος Παπαδόπουλος Παρασκευάς Κάμπρας Δημήτριος Παπασταματόπουλος Σωτήριος Καραμίχος Κωνσταντίνος ντίνος Παπαχρήστος Ιωάννης Κατσούλη Αικατερίνη Σκάρπας Γεώργιος Κεμίδης Στέργιος Σκυτιώτης Δημήτριος Κοπάδης Επαμεινώνδας Τόλης Κωνσταντίνος 4 Αλεξόπουλος Ανδρέας Βλάχος Ευγένιος Γκανταΐφης Νικόλαος Γκιόκας Ανδρέας Δημητρίου Ιωάννης Ζαμπακίδης Χρήστος Καραγιώργος Αθανάσιος Καραμπάση Αγγελική Κεχαγιάς Γεώργιος Κοροβέσης Παναγιώτης Κύρκος Ιωάννης Λαλιώτης Νικόλαος Λεωνίδου Όμηρος Επιστημονική Επιτροπή Μελίσσης Παναγιώτης Μπερής Αλέξανδρος Παπανδρέου Νικόλαος Πασπαράκης Δημήτριος Πέττας Νικόλαος Πογιατζής Κωνσταντίνος Πολυζώης Δημήτριος Σμυρνής Παναγιώτης Σπυρίδωνος Σαράντης Τυλλιανάκης Μίνως Φόρτης Αθανάσιος Χαρτοφυλακίδης Γεώργιος Χριστοδούλου Γεώργιος 5 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Ο Ο Αγαπητοί συνάδελφοι και φίλοι, Έχω την ιδιαίτερη χαρά και την τιμή, εκ μέρους της Διοικούσης Επιτροπής του Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων, να σας προσκαλέσω στο 13ο Πανελλήνιο Συμπόσιο Ορθοπαιδικής Παίδων, το οποίο εφέτος θα διεξαχθεί από 9-11 Μαΐου στο ξενοδοχειακό συγκρότημα Olympian Village-Aldemar στη μαγευτική Σκαφιδιά της Ηλείας. Με ανεξάντλητο ζήλο, αγάπη προς το λειτούργημά μας και σεβασμό προς τους μικρούς μας ασθενείς, προσπαθήσαμε να δημιουργήσουμε ένα Πρόγραμμα με ποικίλη θεματολογία. Ένα πλούσιο σε διαλέξεις και εισηγήσεις Πρόγραμμα, από έμπειρους και καταξιωμένους επιστήμονες, το οποίο ελπίζουμε να κεντρίσει το ενδιαφέρον σας και να σας προσελκύσει να μοιραστείτε θέσεις και εξελίξεις της ειδικότητας, για την καλύτερη δυνατή προσέγγιση και περίθαλψη των παιδιών που ζητούν τη φροντίδα μας. Στην προσπάθειά μας αυτή συνέβαλαν και οι Σύλλογοι «Το Χαμόγελο του παιδιού» και «Φλόγα», καθώς και η Παιδοψυχιατρική Εταιρεία, που μας υποστήριξαν με διαλέξεις και εισηγήσεις, ξεδιπλώνοντας τη δική τους ευαισθησία απέναντι στις πραγματικές ανάγκες των μικρών μας φίλων και την ψυχική τους υπόσταση. Με μεγάλη χαρά, θα περιμένουμε την ενεργό συμμετοχή σας στο Συμπόσιο. Με συναδελφικούς χαιρετισμούς Νίκος Μαρκέας Πρόεδρος του Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων της Ελληνικής Εταιρείας Χειρουργικής Ορθοπαιδικής και Τραυματολογίας για το 2008 Ευχαριστίες για την ευγενική υποστήριξη και συμμετοχή 5 6 ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Ρ Μ Α Παρασκευή 9 Μαΐου Εγγραφές Ελεύθερες Ανακοινώσεις (Α) Προεδρείο: Γ. Χριστοδούλου, Α. Καραμπάση ΣΤΡΟΓΓΥΛΗ ΤΡΑΠΕΖΑ Σκολίωση Συντονιστής: Π. Σμυρνής Ταξινόμηση στην ιδιοπαθή εφηβική σκολίωση (40-80 ) Π. Σμυρνής Σκολίωση. Διαγνωστική εκτίμηση και αντιμετώπιση Α. Γκιόκας Χειρουργική θεραπεία της ιδιοπαθούς εφηβικής σκολίωσης Π. Κοροβέσης Διάλειμμα Τιμητικές Διαλέξεις Προεδρείο: Α. Μπερής Αναπτυξιακή δυσπλασία του ισχίου. Ένας ανεπιτυχής όρος Γ. Χαρτοφυλακίδης Παρελθόν, παρόν και μέλλον στην Παιδοορθοπαιδική Ι. Δημητρίου Κοινωνικά θέματα Παιδική κακοποίηση και εκμετάλλευση Προεδρείο: Ε. Βεληβασάκης Εισηγητές: Κ. Γιαννόπουλος, Μ. Λαζαρίδου, Β. Χατζηθανάση Τελετή Έναρξης - Προσφωνήσεις Επισήμων Προεδρείο: Ν. Μαρκέας Διάλεξη Η ιατρική φροντίδα στους Ολυμπιακούς Αγώνες στην αρχαία Ελλάδα Θ. Ντόλατζας Εισηγήσεις Ολυμπιονικών Η πορεία προς το Ολυμπιακό μετάλλιο Προεδρείο: Θ. Ντόλατζας Τραυματισμοί και αγωνίες Εύα Χριστοδούλου Στερήσεις και ελπίδες Χαρά Καρυάμη Το τίμημα Μαρία Γεωργάτου Δεξίωση γνωριμίας - Υποδοχή των Συνέδρων 6 7 ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Ρ Μ Α Σάββατο 10 Μαΐου Ελεύθερες Ανακοινώσεις (Β) Προεδρείο: Ι. Ντουντουλάκης, A. Αλεξόπουλος ΣΤΡΟΓΓΥΛΗ ΤΡΑΠΕΖΑ Διατατική Οστεογένεση Συντονιστές: Δ. Πολυζώης, Δ. Πασπαράκης Ιδεολογία διατατικής οστεογένεσης Θ.Β. Γρίβας Ανισοσκελία στα παιδιά: εκτίμηση, αντιμετώπιση με τη μέθοδο Ilizarov Ν. Παπανδρέου Ημιμέλιες στα παιδιά. Διόρθωση με τη μέθοδο Ilizarov Δ. Πασπαράκης Προχωρημένες εφαρμογές με τη μέθοδο Taylor special frame σε επανορθωτικές επεμβάσεις του κάτω άκρου Β. Πολυζώης Εφαρμογή διατατικής οστεογένεσης στην κάτω γνάθο Ι. Ιατρού Διάλειμμα Επίκαιρα θέματα Προεδρείο: Α. Γκιόκας, Ι. Χάγερ Η ραιβογονία στην παιδική ηλικία Ι. Κύρκος Αρθροσκοπήσεις γόνατος σε παιδιά και εφήβους Π. Κράλλης Παιδική οστεοπόρωση Ι. Πασπάτη Ακτινολογικό quiz Παρουσίαση: Π. Μελίσσης, Ε. Βλάχος, Χ. Ζαμπακίδης Οι Σύνεδροι θα έχουν την ευκαιρία να λάβουν μέρος στο ακτινολογικό quiz Συνέλευση του Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων Ελεύθερες Ανακοινώσεις (Γ) Προεδρείο: Χ. Ζαμπακίδης, Ι. Πασπάτη Επίκαιρα Θέματα Προεδρείο: Ν. Μαρκέας, Κ. Πογιατζής Η ομίχλη στο τοπίο της ονοματολογίας των υπερηχογραφικών δομών του νεογνικού ισχίου Α. Δάρας Αρχική αντιμετώπιση πολυτραυματία Φ. Νικολάου Αξιολόγηση και αντιμετώπιση της οσφυαλγίας στα παιδιά Ε. Βεληβασάκης Διάλειμμα 7 8 ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Ρ Μ Α Σάββατο 10 Μαΐου Αντιπαραθέσεις (debate) Αντιμετώπιση της επιφυσιολίσθησης της μηριαίας κεφαλής Συντονιστής: Π. Μελίσσης Τοποθέτηση αυλοφόρου κοχλία Ε. Βλάχος Συγκράτηση με βελόνες Steinmann Α. Γκιόκας Προβληματισμοί Η Ορθοπαιδική Παίδων ως γνωστικό αντικείμενο για τον νέο Ορθοπαιδικό Χειρουργό Συντονιστής: Ν. Πέττας Η άποψη του εκπαιδευόμενου Γ. Σκάρπας Παιδοορθοπαιδική: μια ειδικότητα με πολλές προκλήσεις Ι. Φλίγγερ Διαλέξεις Προεδρείο: Ι. Κύρκος Η μικροχειρουργική αντιμετώπιση της συγγενούς ψευδάρθρωσης της κνήμης Α. Μπερής Αντιμετώπιση συγγενών παραμορφώσεων άκρων ποδών στα παιδιά με τη μέθοδο Ilizarov Μ. Τυλλιανάκης Διάλειμμα Επίκαιρα Θέματα Προεδρείο: Δ. Πασπαράκης, Α. Φόρτης Συγγενείς νευρομυϊκές παθήσεις Ν. Λαλιώτης Σκελετικές δυσπλασίες Μ. Βλάχου What.Why.When.egkefaliki_paralysi.gr Δ. Μεταξιώτης Ελεύθερες Ανακοινώσεις (Δ) Προεδρείο: Ε. Βλάχος, Γ. Κεχαγιάς Επίσημο δείπνο 8 10 ΟΜΙΛΗΤΕΣ- - ΠΡΟΕΔΡΕΙΑ Ρ Ε Αλεξόπουλος Ανδρέας Αναγνώστου Σταύρος Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Σπάρτης Ορθοπαιδικός Χειρουργός άνω άκρου, Αθήνα Βεληβασάκης Εμμανουήλ Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Πανεπιστημιακού Νοσοκομείου Ηρακλείου Κρήτης Βλάχος Ευγένιος Βλάχου Μαρία Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Clinical Fellow in Paediatric Orthopaedics, Portland USA Γεωργάτου Μαρία Ολυμπιονίκης στους Ολυμπιακούς Αγώνες του Σίδνεϊ (2000) Γιαννόπουλος Κωνσταντίνος Πρόεδρος του Συλλόγου «Το χαμόγελο του παιδιού» Γιαννούλης Φίλιππος Γκανταΐφης Νικόλαος Γκιόκας Ανδρέας Γρίβας Β. Θεόδωρος Δάρας Αναστάσιος Δημητρίου Ιωάννης Ζαμπακίδης Χρήστος Ιατρού Ιωάννης Ιγνατιάδης Ιωάννης Επικουρικός Επιμελητής Κλινικής χεριού, άνω άκρου - Μικροχειρουργικής Νοσοκομείου Ατυχημάτων ΚΑΤ Κηφισιάς Επιμελητής Β Ορθοπαιδικής Κλινικής Γενικού Νοσοκομείου Πύργου Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Ελευσίνας «Θριάσιον» Ορθοπαιδικός Χειρουργός, Αθήνα τ. Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Αγία Σοφία» Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Αναπληρωτής Καθηγητής Στοματικής και Γναθοπροσωπικής Χειρουργικής Οδοντιατρικής Σχολής Πανεπιστημίου Αθηνών Επιμελητής Α Κλινικής χεριού, άνω άκρου - Μικροχειρουργικής, Νοσοκομείου Ατυχημάτων ΚΑΤ Κηφισιάς Καραγιώργος Αθανάσιος Επιμελητής Β Ορθοπαιδικής Κλινικής Γενικού Νοσοκομείου Πύργου Καραμπάση Αγγελική Επιμελήτρια Α Πανεπιστημιακής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Ρίου Καρυάμη Χαρά Ολυμπιονίκης στους Ολυμπιακούς Αγώνες του Σίδνεϊ (2000) Κεχαγιάς Γεώργιος Κοροβέσης Παναγιώτης Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Καλαμάτας Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου «Άγιος Ανδρέας» Πάτρας 10 11 ΟΜΙΛΗΤΕΣ- - ΠΡΟΕΔΡΕΙΑ Ρ Ε Κράλλης Παναγιώτης Κύρκος Ιωάννης Λαδοπούλου Νάντια Λαζαρίδου Μάχη Λαλιώτης Νικόλαος Λεωνίδου Όμηρος Μαρκέας Νικόλαος Μελίσσης Παναγιώτης Μεταξιώτης Δημήτριος Μιχαήλ Αικατερίνη Μπερής Αλέξανδρος Νικολάου Φιλιππία Ντόλατζας Θεόδωρος Ντουντουλάκης Ιάσων Παπανδρέου Νικόλαος Πασπαράκης Δημήτριος Πασπάτη Ιωάννα Πέττας Νικόλαος Επιμελητής Α Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Πεντέλης Καθηγητής Ορθοπαιδικής Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, Διευθυντής Γ Πανεπιστημιακής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου «Παπαγεωργίου» Θεσσαλονίκης Παιδοψυχίατρος, Λέκτορας Δημοκριτείου Πανεπιστημίου Θράκης, μέλος ΔΣ Παιδοψυχιατρικής Εταιρείας Υπεύθυνη του Κέντρου εξαφανισμένων και κακοποιημένων παιδιών του Συλλόγου «Το χαμόγελο του παιδιού» Ορθοπαιδικός Χειρουργός, Θεσσαλονίκη Διευθυντεύων Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Αγία Σοφία» Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού», Πρόεδρος Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων της ΕΕΧΟΤ Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Επιμελητής Β Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου «Παπαγεωργίου» Θεσσαλονίκης Αναπληρώτρια Διευθύντρια Παθολογοανατομικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Καθηγητής Ορθοπαιδικής Πανεπιστημίου Ιωαννίνων Παιδοχειρουργός Εντατικολόγος, Επιμελήτρια Α ΜΕΘ Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Διευθυντής Α Παιδοχειρουργικής Κλινικής Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Αγία Σοφία», Πρόεδρος Ελληνικής Εταιρείας Ιατρών Καλλιτεχνών Ορθοπαιδικός Χειρουργός, Αθήνα Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Διευθυντεύων ν Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Επιμελήτρια Α Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Παίδων Πεντέλης Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Αγία Σοφία» 11 12 ΟΜΙΛΗΤΕΣ- - ΠΡΟΕΔΡΕΙΑ Ρ Ε Πογιατζής Κωνσταντίνος Πολυζώης Βασίλειος Πολυζώης Δημήτριος Πουρτσίδης Απόστολος Σκάρπας Γεώργιος Σμυρνής Παναγιώτης Σπυρίδωνος Σαράντης Τριφωνίδη Μαρία Τυλλιανάκης Μίνως Φλίγγερ Ιωάννης Φόρτης Αθανάσιος Χάγερ Ιωάννης Χαρτοφυλακίδης Γεώργιος Χατζηγιώργη Χριστιάνα Χατζηθανάση Βανέσα Χριστοδούλου Γεώργιος Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Άργους Επικουρικός Επιμελητής Δ Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Ατυχημάτων ΚΑΤ Κηφισιάς τ. Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Ελευσίνας «Θριάσιον», Πρόεδρος Κολλεγίου Ελλήνων Ορθοπαιδικών Χειρουργών Αναπληρωτής Διευθυντής Ογκολογικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Π. & Α. Κυριακού» Ειδικευόμενος Ορθοπαιδικός Χειρουργός, Αθήνα τ. Διευθυντής Ε Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Ατυχημάτων ΚΑΤ Κηφισιάς Επιμελητής Α Κλινικής χεριού, άνω άκρου - Μικροχειρουργικής, Νοσοκομείου Ατυχημάτων ΚΑΤ Κηφισιάς Πρόεδρος του Συλλόγου Γονέων Παιδιών με νεοπλασματική ασθένεια «ΦΛΟΓΑ» Καθηγητής Ορθοπαιδικής Πανεπιστημίου Πάτρας Επιμελητής Α Ορθοπαιδικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Αγία Σοφία» Υπεύθυνος Β Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Τρίπολης Αναπληρωτής Διευθυντής Ορθοπαιδικής Κλινικής Νοσοκομείου Παίδων Πεντέλης Ομότιμος Καθηγητής Ορθοπαιδικής Πανεπιστημίου Αθηνών Αναπληρώτρια Διευθύντρια Ακτινοδιαγνωστικού Τμήματος Νοσοκομείου Παίδων Αθηνών «Αγία Σοφία» Ψυχολόγος του Συλλόγου «Το χαμόγελο του παιδιού» Αναπληρωτής Διευθυντής Νοσοκομείου Παίδων Πατρών «Καραμανδάνειον» Χριστοδούλου Εύα Ολυμπιονίκης στους Ολυμπιακούς Αγώνες του Σίδνεϊ (2000) 12 13 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Ο Ρ ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΣΥΜΠΟΣΙΟΥ Η Διοικούσα Επιτροπή του Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων της Ελληνικής Εταιρείας Χειρουργικής Ορθοπαιδικής και Τραυματολογίας (ΕΕΧΟΤ) διοργανώνει το 13ο Πανελλήνιο Συμπόσιο Ορθοπαιδικής Παίδων στο Συνεδριακό Κέντρο του Ξενοδοχείου Olympian Village Aldemar στη Σκαφιδιά του Πύργου Ηλείας, από τις 9 έως τις 11 Μαΐου ΕΓΓΡΑΦΕΣ Η εγγραφή περιλαμβάνει παρακολούθηση του Συμποσίου, παραλαβή του συνεδριακού υλικού και, με τη λήξη την Κυριακή 11 Μαΐου, παράδοση των πιστοποιητικών παρακολούθησης και συμμετοχής στις εργασίες του Συμποσίου. Ειδικευμένοι 80,00 Ειδικευόμενοι 50,00 Φυσιοθεραπευτές 30,00 Νοσηλευτές-Φοιτητές Δωρεάν ΜΟΡΙΟΔΟΤΗΣΗ Ο Πανελλήνιος Ιατρικός Σύλλογος χορηγεί με μόρια Συνεχιζόμενης Ιατρικής Εκπαίδευσης το Επιστημονικό Πρόγραμμα του 13ου Πανελληνίου Συμποσίου Ορθοπαι- δικής Παίδων. ΓΛΩΣΣΑ Επίσημη γλώσσα του Συνεδρίου υ είναι η Ελληνική. ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΟΡΘΟΠΑΙΔΙΚΗΣ ΠΑΙΔΩΝ Κατά τη διάρκεια του 13ου Πανελληνίου Συμποσίου Ορθοπαιδικής Παίδων, θα υπάρχει υπεύθυνη Γραμματείας του Τμήματος Ορθοπαιδικής Παίδων για τη συλλο- γή της ετήσιας συνδρομής (30 ) των μελών του Τμήματος. ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΕΚΘΕΣΗ Κατά τη διάρκεια του 13ου Πανελληνίου Συμποσίου Ορθοπαιδικής Παίδων, θα λειτουργεί εμπορική έκθεση φαρμακευτικών προϊόντων και ιατρικών ειδών και εξοπλισμού. ΑΝΑΡΤΗΜΕΝΕΣ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ Έκθεση αναρτημένων ανακοινώσεων (posters) θα λειτουργεί στον Εκθεσιακό χώρο του 13ου Πανελληνίου Συμποσίου Ορθοπαιδικής Παίδων. Οι συγγραφείς θα πρέπει να φροντίσουν, ώστε η αναρτημένη ανακοίνωση να έχει διαστάσεις 1 0,80 m. Στους πίνακες ανακοίνωσης που θα είναι τοποθετημένοι στο χώρο της έκθεσης, η ανάρτηση θα μπορεί να γίνεται την Παρασκευή 9 Μαΐου, από έως ΕΛΕΥΘΕΡΕΣ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ Οι υπεύθυνοι της ανακοίνωσης των εργασιών κατά τις ελεύθερες ανακοινώσεις, θα πρέπει να προσδιορίσουν τη διάρκεια της ομιλίας τους σε 7 και 2 για τη συζήτηση. 13 14 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Ο Ρ ΔΙΑΜΟΝΗ Η διαμονή των συμμετεχόντων στο πλαίσιο του Συμποσίου, έχει προσδιορισθεί στο Ξενοδοχείο Olympian Village Aldemar από Παρασκευή 9 έως Κυριακή 11 Μαΐου Το κόστος πακέτου διαμονής για δύο (2) διανυκτερεύσεις αναλύεται ως: Μονόκλινο 296,00 Δίκλινο 365,00 Τρίκλινο 456,00 Olympian Village - Aldemar Από το Μάιο του 2003, το Olympian Village - Aldemar στη Σκαφιδιά Πύργου Ηλείας, γίνεται ο απόλυτος προορισμός πολυτέλειας για την εξερεύνηση της χαράς της ζωής και την ανακάλυψη της ομορφιάς της φύσης σε συνδυασμό με την ατελείωτη ευχαρίστηση. Το ξενοδοχείο προσφέρει ένα υπερσύγχρονο Συνεδριακό Κέντρο υψηλών προδιαγραφών και βέλ τι στη ποιότητα στους χώρους και στο επίπεδο υπηρε σιών, ώστε οι φιλοξενούμενοι να μπορούν να απολαμβάνουν κάθε επίσκεψή τους. Αναπτύσσοντας μια σειρά δραστηριοτήτων ριοτήτω εντός και εκτός των εγκαταστάσεων του ξενο- δοχείου, ου, μπορούν όλοι να γευτούν την ομορφιά της στιγμής και το πνεύμα της δια σκέδασης. Με σεβασμό στο περιβάλλον και στον συνάνθρωπο, το ξενοδο- χείο βρέθηκε κοντά στους πληγέντες από τις πρό σφατες πυρκαγιές στην Πελοπόννησο, ο, παρέχοντας κάθε δυνατή υποστήριξη τόσο στους κατοίκους των περιοχών όσο και στους εργαζομένους. ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Κατά τη διάρκεια του Συμποσίου, θα προσφερθούν: ΔΕΞΙΩΣΗ ΓΝΩΡΙΜΙΑΣ την Παρασκευή 9 Μαΐου 2008, ΕΠΙΣΗΜΟ ΔΕΙΠΝΟ το Σάββατο 10 Μαΐου Για τη συμμετοχή στα γεύματα απαιτείται Πρόσκληση την οποία θα παραλαμβάνουν οι συμμετέχοντες με την εγγραφή τους, από τη Γραμματεία του Γραφείου Οργάνωσης του Συμποσίου που θα βρίσκεται στον Εκθεσιακό χώρο. Η συμμετοχή συνοδών μελών (άνω των 12 ετών) στις Κοινωνικές Εκδηλώσεις ανέρχεται στα 85,00. ΓΡΑΦΕΙΟ ΟΡΓΑΝΩΣΗΣ ΣΥΜΠΟΣΙΟΥ ΚΕΓΜ Τουριστικές & Συνεδριακές Επιχειρήσεις ΑΕ - Congress World, M. Παπαπαναγιώτου Μιχαλακοπούλου 27, Αθήνα, , , www. congressworld.gr, 14 15 16 TM Guided Growth System Eight-Plate Guided Growth A straight answer for kids * * No Casting No Physical Therapy No or Fewer Osteotomies The Guided Growth Technique with the eight-plate corrects axial deformities in the upper and lower limb with a minimally invasive approach. The extra-periosteal eight-plate acts as a tension band and does not violate the physis or inhibit its growth. Use of the eight-plate can avoid osteotomy and overcomes the drawbacks associated with traditional implants. Operative Brief GOSPELCREATIVE Insert K-wire in physis and verify position with fluoroscope. 2. Apply contoured eight-plate over K-wire. 3. Using the drill guide, first insert the epiphyseal K-wire, followed by the metaphyseal K-wire. It is not necessary for these two wires to be parallel; it is more important to avoid the physis. Remove the wire from the physis. 4. Drill using the drill guide and the stepped cannulated drill bit to a depth of 5 millimeters. First drill the epiphyseal hole, followed by the metaphyseal. 5. Insert two eight-plate Guided Growth Screws. Note the position of the screw proximal and distal to the physis. Screws do not need to be parallel. Remove the K-wires. Ξενοδοχείο MAKEDONIA PALACE Θεσσαλονίκη 2 ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Αγαπητοί Κύριοι, Έχουμε τη χαρά να σας προσκαλέσουμε στην όμορφη Θεσσαλονίκη, στο 33 ο Ετήσιο Συνέδριο της Ορθοπαιδικής Τραυματολογικής Εταιρείας Μακεδονίας 12 o Πανελλήνιο Συνέδριο Ιδιοπαθών Φλεγμονωδών Νοσημάτων του Εντέρου Ελληνική Εταιρεία Μελέτης ΙΦΝΕ Τελικό Πρόγραμμα Βιβλίο Περιλήψεων 14-16 Ιουνίου 2013 Βόλος Ξενοδοχείο Domotel Xenia Volou www.ifne2013.gr ΠΕΡΙΟΔΟΣ Β' ΔΕΛΤΙΟ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ "ΣΧΟΛΗΣ ΜΩΡΑΪΤΗ" ΤΕΥΧΟΣ 6 / ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 2010 www.moraitis.edu.gr Αποτελέσματα 2010 Γενικό Λύκειο: Επέτυχαν την εισαγωγή τους σε ΑΕΙ - ΤΕΙ: 70 στους 73, δηλαδή 96%, από αυτούς European Society for Shoulder & Elbow Rehabilitation Ευρωπαϊκή Εταιρεία Αποκατάστασης Ώμου & Αγκώνα ΣΥΜΠΟΣΙΟ Αποκατάσταση Ρήξεων του Στροφικού Πετάλου του Ώμου Σάββατο 30 Ιουνίου 2012 Αμφιθέατρο, Νοσοκομείο European Society for Shoulder & Elbow Rehabilitation Ευρωπαϊκή Εταιρεία Αποκατάστασης Ώμου & Αγκώνα ΣΥΜΠΟΣΙΟ Αποκατάσταση Ρήξεων του Στροφικού Πετάλου του Ώμου Σάββατο 30 Ιουνίου 2012 Αμφιθέατρο, Νοσοκομείο ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟΣ ΚΥΒΕΡΝΗΤΗ Αγαπητές φίλες και φίλοι Lions, D.117A G. www.emmanouil.com.gr Με χαρά σας παρουσιάζω το «Γράμμα του Κυβερνήτη» της Λαϊονικής χρονιάς 2012-13 που είναι ένα μέσο επικοινωνίας μαζί 7 η ΦθινοπωρινήΟυρολογικήΣυνάντηση στην στην Ήπειρο Ήπειρο Ιωάννινα 14-15 Νοεμβρίου 2009 Συνεδριακό Κέντρο Du Lac Υπό την Αιγίδα : - Της Ελληνικής Ουρολογικής Εταιρείας - Του Τμήματος Ουροδυναμικής, Νευροουρολογίας Ελευθεροεπαγγελματίας ιατρός ΤΕΥΧΟΣ 40 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ - ΙΟΥΝΙΟΣ 2014 ΕΞΑΜHΝΙΑΙΑ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΗ - ΕΝΗΜΕΡΩΤΙΚΗ ΕΚΔΟΣΗ w w w. e e l i a. o r g Ε Ν Ω Σ Η Ε Λ Ε Υ Θ Ε Ρ Ο Ε Π Α Γ Γ Ε Λ Μ Α Τ Ι Ω Ν Ι Α Τ Ρ Ω Ν Α Τ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΜΕΛΕΤΗΣ ΤΟΥ ΕΛΙΚΟΒΑΚΤΗΡΙΔΙΟΥ ΤΟΥ ΠΥΛΩΡΟΥ 20 ο ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΓΙΑ ΤΟ ΕΛΙΚΟΒΑΚΤΗΡΙΔΙΟ ΤΟΥ ΠΥΛΩΡΟΥ & ΛΟΙΠΩΝ ΛΟΙΜΩΞΕΩΝ ΤΟΥ ΠΕΠΤΙΚΟΥ Παρασκευή 13 & Σάββατο 14 Μαρτίου 2015 Αμφιθέατρο Νοσοκομείου ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Προς τις Διοικήσεις και τα μέλη των Ελληνικών Ερασιτεχνικών Αστρονομικών Σωματείων καθώς και προς τους ενδιαφερόμενους να παρακολουθήσουν το 3ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΙΚΗΣ ΑΣΤΡΟΝΟΜΙΑΣ «ΑΣΤΡΟΝΟΜΙΑ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Επιστημονικό Συνέδριο γονιμότητα και ασθενείς με νεοπλασία Χαιρετισμός Αγαπητοί φίλοι και συνάδελφοι, Θα θέλαμε να σας προσκαλέσουμε στο Επιστημονικό Συνέδριο «Γονιμότητα και ασθενείς . Όραμα Να Είμαστε η Πρώτη Επιλογή Ποτού για τον Κάθε Άνθρωπο στην Κάθε του Στιγμή τα νέα μας Έντυπο επικοινωνίας του προσωπικού του Ομίλου Εταιρειών Φώτος Φωτιάδης Έκδοση 40η Αύγουστος 2014 Σελίδα 16 25η γενική συνέλευση ΔΡΑΣΕΙΣ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΣΥΛΛOΓΟΥ ΑΡΧΙΤΕΚΤOΝΩΝ ΚYΠΡΟΥ 2006/07 Χορηγός Νοέμβριος 2007 Αγαπητοί συνάδελφοι, Αυτό το Διοικητικό Συμβούλιο από την πρώτη του συνεδρία έθεσε τα θέματα Πρακτικό της Στ Γενικής Συνέλευσης του Σωματείου ΔΙΑΖΩΜΑ 19 22 Σεπτεμβρίου 2013, Ήπειρος Σήμερα 21 Σεπτεμβρίου 2013, ημέρα Σάββατο και ώρα 8μμ μετά από την Σεπτεμβρίου 2013 ενημέρωση πρόσκληση του προέδρου