Δημοτικό Ελεύθερο Πανεπιστήμιο Περιστερίου Την Τρίτη 27 Ιανουαρίου 2015 πραγματοποιήθηκε η διάλεξη από τον Σύμβουλο Ψυχικής Υγείας και Ηθοποιό Γιώργο Βουζουλίδη με θέμα: "Τέχνη και Θεραπεία". Την Δευτέρα 22 Δεκεμβρίου 2014 τα παιδιά του 33ου Νηπιαγωγείου Περιστερίου με τη συνοδεία των δασκάλων τους, μας επισκέφτηκαν στη Βιβλιοθήκη η οποία πλημμύρισε από γέλια και παιδικές φωνές, για να μας πουν τα παραδοσιακά κάλαντα και να μας ευχηθούν Καλά Χριστούγεννα και Καλή Χρονιά. Μαζί με την υπεύθυνη της Βιβλιοθήκης Νικολίτσα Καρκούλια, τα παιδιά υποδέχτηκε και η Αντιδήμαρχος Περιβάλλοντος και Πολιτισμού Μαίρη Τσιώτα - Μάρκου η οποία αφού άκουσε τα κάλαντα από τα παιδιά, τους μοίρασε γλυκά, δώρα και τους ευχήθηκε χαρούμενες γιορτές και η νέα χρονιά να είναι μια δημιουργική κι ευτυχισμένη χρονιά για όλους. Με μεγάλη επιτυχία στέφθηκε η τρίτη "Ανταλλακτική Βιβλιοθήκη" που διοργάνωσε η Δημοτική Βιβλιοθήκη Περιστερίου για την φετινή χρονιά. Η δραστηριότητα αυτή πραγματοποιήθηκε στις 21 Δεκεμβρίου 2014 στο χώρο του Δημαρχείου με θέα την εορταστική και γεμάτη κόσμο κεντρική πλατεία της πόλης μας. Στόχος της ανταλλακτικής βιβλιοθήκης είναι να προάγει το αίσθημα της κοινωνικής προσφοράς και ευαισθητοποίησης εξελίσσοντας την κοινωνική αλληλεπίδραση που μπορεί να επιτευχθεί μέσω των βιβλίων με ταυτόχρονη εκπαιδευτική και πολιτιστική επιμόρφωση. Δημιουργείται έτσι μια εναλλακτική πρόταση μιας βιβλιοθήκης επαναπροσδιορίζοντας την έννοια της ανάγνωσης. Οι επισκέπτες ξεφύλλισαν τα βιβλία και αφού έφεραν δικά τους που τα έχουν διαβάσει, τα αντάλλαξαν με άλλα. Την Δευτέρα 15 Δεκεμβρίου 2014 μας επισκέφτηκε το 1ο Γυμνάσιο Περιστερίου, στο οποίο λειτουργεί Λέσχη Ανάγνωσης με καλεσμένη του Σχολείου την συγγραφέα Ελένη Πριοβόλου. Τους μαθητές συνόδευσαν: Ο Διευθυντής του 1ου Γυμνασίου Περιστερίου ο κ. Καρβούνης Χρήστος, οι Υπεύθυνες για τη Λέσχη Ανάγνωσης φιλόλογοι Ζορμπά Αμαλία και Χρονά Μαρία και η μουσικός του σχολείου η κα. Αλιφέρη Πολ. η οποία έχει αναλάβει τη μουσική υποστήριξη των δράσεων της λέσχης. Τους εξαιρετικούς καλεσμένους μας τους υποδέχτηκε η Υπεύθυνη της Δημοτικής Βιβλιοθήκης Νικολίτσα Καρκούλια. Αφού έγινε μια ξενάγηση στους χώρους και στις αίθουσες της βιβλιοθήκης, ακολούθησε παρουσίαση – διάλεξη της συγγραφέως στην Αίθουσα Συνεδρίων. Στη συνέχεια μεταφερθήκαμε στην Μουσική Βιβλιοθήκη όπου και πραγματοποιήθηκε μελοποιημένη απαγγελία ποίησης από την συγγραφέα και την μουσικό του σχολείου. Την εκδήλωση τίμησε με την παρουσία της η Αντιδήμαρχος Περιβάλλοντος και Πολιτισμού Μαίρη Τσιώτα – Μάρκου. Την Κυριακή 14 Δεκεμβρίου πραγματοποιήθηκε στην Αίθουσα της Μουσικής Βιβλιοθήκης "Νάνα Μούσχουρη" η δεύτερη Μουσική μας βραδιά για φέτος. Η υπέροχη, χαρούμενη και κεφάτη μουσική ομάδα των παιδιών αυτό το χειμωνιάτικο–Χριστουγεννιάτικο βράδυ, ένωσε τη μελωδία της και τα τραγούδια της με το κοινό και έκαναν τη μουσική Βραδιά στη Βιβλιοθήκη πραγματικά βραδιά γιορτινή, Χριστουγεννιάτικη, που μας έφεραν κοντά στη νύχτα της Βηθλεέμ. Θέλουμε να ευχαριστήσουμε από καρδιάς την Καθηγήτρια Φωνητικής, πιάνου και ανώτερων θεωρητικών του Εθνικού Ωδείου Περιστερίου Μαρία Πάγκαλη, τον Καθηγητή Ορθοφωνίας του Εθνικού Ωδείου Περιστερίου Θοδωρή Κατή καθώς επίσης και τα παιδιά του Εθνικού Ωδείου Περιστερίου για την υπέροχη Μουσική και Χριστουγεννιάτικη βραδιά.