Σε τροχιά ραγδαίων εξελίξεων μπαίνει η Βρετανία καθώς πληροφορίες από βρετανικά ΜΜΕ αναφέρουν ότι η πρωθυπουργός, Τερέζα Μέι, πήρε την απόφαση να καθυστερήσει την προγραμματισμένη για αύριο Τρίτη ψηφοφορία επί της συμφωνίας που έκανε με την Ευρωπαϊκή Ένωση για το Brexit. Σχετικά δημοσιεύματα υπήρχαν στο βρετανικό Τύπο από την Κυριακή, ωστόσο στελέχη της κυβέρνησης Μέι έσπευσαν να τα διαψεύσουν. Το ίδιο συνέβη και το πρωί της Κυριακής. Ωστόσο το μεσημέρι τα βρετανικά ΜΜΕ άρχισαν να μεταδίδουν, επικαλούμενα πηγές από την κυβέρνηση και το κοινοβούλιο ότι τελικώς θα καθυστερήσει η ψηφοφορία στο κοινοβούλιο. Μάλιστα, όπως έγινε γνωστό, η πρωθυπουργός της Βρετανίας θα κάνει επίσημες ανακοινώσεις στις 17:30 (ώρα Ελλάδας/Κύπρου). Δηλώσεις αναμένονται και από τον υπουργό που είναι αρμόδιος για το Brexit, Στίβεν Μπάρκλεϊ. Από την περασμένη εβδομάδα έχει ξεκινήσει στο κοινοβούλιο της Βρετανίας η συζήτηση επί της συμφωνίας που επιτεύχθηκε ανάμεσα στο Λονδίνο και τις Βρυξέλλες, όπου καθορίζονται οι όροι και οι συνθήκες για την αποχώρηση του Ηνωμένου Βασιλείου από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Η κυβέρνηση της Τερέζα Μέι συναντά οξείες αντιδράσεις τόσο από τα κόμματα της αντιπολίτευσης, όσο και από μέλη του κόμματος των Συντηρητικών. Οι εξελίξεις αυτές ήρθαν μετά την απόφαση του Δικαστηρίου της ΕΕ (ΔΕΕ) ότι η βρετανική κυβέρνηση μπορεί μονομερώς να ανατρέψει την απόφασή της για έξοδο από την Ένωση χωρίς να συμβουλευτεί τις άλλες χώρες μέλη. Εργατικοί: «Μη λειτουργική η κυβέρνηση» Το Εργατικό Κόμμα της Βρετανίας ανακοίνωσε ότι η χώρα δεν διαθέτει πλέον μια «λειτουργική κυβέρνηση». «Η κυβέρνηση αποφάσισε ότι η συμφωνία της Τερέζα Μέι για το Brexit είναι τόσο καταστροφική που την ανάγκασε να κάνει το απεγνωσμένο βήμα να καθυστερήσει την ψηφοφορία την ενδέκατη ώρα», δηλώνει ο ηγέτης των Εργατικών, Τζέρεμι Κόρμπιν. E.E.: «Δεν επαναδιαπραγματευόμαστε» Τη θέση ότι η συμφωνία μεταξύ ΕΕ και Ηνωμένου Βασιλείου για το Brexit είναι η «μόνη δυνατή συμφωνία και η ΕΕ δε θα την επαναδιαπραγματευτεί», υπογράμμισε η αναπληρώτρια εκπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, Μίνα Αντρέεβα, κατά τη διάρκεια της σημερινής ενημέρωσης του Τύπου στις Βρυξέλλες. Κληθείσα να σχολιάσει τη σημερινή απόφαση του Δικαστηρίου της ΕΕ για τη δυνατότητα μονομερούς ανάκλησης του Brexit, η εκπρόσωπος δήλωσε ότι η Επιτροπή «λαμβάνει υπόψη της» την εν λόγω απόφαση. «Έχουμε μία συμφωνία στο τραπέζι, που επικυρώθηκε από το Ευρωπαϊκο Συμβούλιο στις 25 Νοεμβρίου» τόνισε η κ. Αντρέεβα, παραπέποντας στις δηλώσεις του προέδρου της Επιτροπής, Ζαν Κλοντ Γιούνκερ, πως αυτή η συμφωνία είναι η «καλύτερη και η μόνη δυνατή» και ότι δεν θα «επαναδιαπραγματευτούμε», καθώς η «θέση μας δεν έχει αλλάξει».«Σε ό,τι μας αφορά το Ηνωμένο Βασίλειο θα φύγει από την ΕΕ στις 29 Μαρτίου 2019» κατέληξε η αναπληρώτρια εκπρόσωπος της Κομισιόν. Σημειώνεται ότι, όπως ανέφερε η κ. Αντρέεβα, η Βρετανίδα πρωθυπουργός, Τερέζα Μέι, είχε χθες τηλεφωνική συνομιλία με τον κ. Γιούνκερ, κατά τη διάρκεια της οποίας τον ενημέρωσε για την πορεία της διαδικασίας. Η απόφαση του Ευρωδικαστηρίου «Οι βουλευτές και οι πολίτες που επιθυμούν την ακύρωση της απόφασης για το Brexit μπορούν να είναι ικανοποιημένοι με την απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου που προβλέπει ότι η Βρετανία μπορεί να προχωρήσει μονομερώς στην ανάκληση του Αρθρου 50 . Το Ηνωμένο Βασίλειο μπορεί μονομερώς να ανακαλέσει την απόφασή του να εγκαταλείψει τη Ευρωπαϊκή Ένωση και δεν χρειάζεται η έγκριση των 27 χωρών -μελών ή της Κομισιόν. Αυτό θα πέπει να γίνει μετά από μια κοινοβουλευτική διαδικασία, ένα δεύτερο δημοψήφισμα ή μια κοινοβουλευτική ψηφοφορία. Αυτό σημαίνει ότι αν το Ηνωμένο Βασίλειο αποφασίσει ότιθέλει να παραμείνει στην ΕΕ θα πρέπει να το πράξει με τους ισχύοντες όρους. Αυτό θα ενισχύσει πραγματικά όλους όσοι υποστηρίζουν το σενάριο παραμονής στην ΕΕ. Είναι στο χέρι της Βρετανίας αν η ψήφος θα περάσει ή όχι», μεταδίδει από τις Βρυξέλλες η Σόνα Μάρεϊ.