Contents Τέλεια κριτική απορρήτου Ενώ είναι κάπως ακριβό και δεν κάνει πολλά για να κρατήσετε το χέρι σας, το Perfect Privacy διαθέτει πολλές δυνατότητες που έχουν σχεδιαστεί για να προστατεύουν την ανωνυμία σας και προσφέρουν περισσότερες επιλογές διαμόρφωσης από τα περισσότερα VPN σήμερα, αν όχι πολλές συνδέσεις χωρών. Όταν ένας πάροχος VPN έχει τη λέξη «απόρρητο» στο όνομα, η υπόθεση είναι ότι λαμβάνει σοβαρά υπόψη το απόρρητο. Το Perfect Privacy δεν είναι ο φθηνότερος ή πιο λαμπερός πάροχος VPN στην αγορά, αλλά το απόρρητο είναι το μεγαλύτερο σημείο πώλησης – και δείχνει. Αυτή η κριτική Perfect Privacy θα λειτουργήσει μέσω των πλεονεκτημάτων και των μειονεκτημάτων της. Θα δοκιμάσουμε την ταχύτητα, την ασφάλεια και την απόδοση ροής και θα εξετάσουμε τις δυνατότητες που προσφέρονται. Θα εξετάσουμε επίσης τις τιμές, τις τοποθεσίες διακομιστή, την εξυπηρέτηση πελατών, το απόρρητο και την ευκολία χρήσης πριν δώσουμε την τελική ετυμηγορία μας. Το Perfect Privacy είναι ένα καλό VPN, λαμβάνονται υπόψη όλα τα πράγματα. Η επωνυμία σας δίνει μια γεύση από το πού βρίσκεται η εστίασή της, αλλά η τιμή θα μπορούσε να το κάνει να πουλήσει σε σύγκριση με τους καλύτερους παρόχους VPN στην αγορά. Προηγούμενος Επόμενο Εναλλακτικές λύσεις για τέλειο απόρρητο Δυνατά σημεία & Αδυναμίες Χαρακτηριστικά Πολλές από τις προσφερόμενες λειτουργίες έχουν σχεδιαστεί για να βοηθήσουν στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, εκεί που λάμπει πραγματικά το Perfect Privacy. Το Perfect Privacy διαθέτει υπολογιστή-πελάτη επιτραπέζιου υπολογιστή και αρχεία διαμόρφωσης για άλλες πλατφόρμες, όπως macOS, Linux, Android και iOS. Έρχεται επίσης με αρχεία διαμόρφωσης για δρομολογητές που υποστηρίζουν OpenVPN. Δεν υπάρχουν ξεχωριστοί πελάτες για κινητά. Ο πελάτης των Windows δεν πρόκειται να κερδίσει βραβεία για το σχεδιασμό του, αλλά είναι απλό στη χρήση. Εμφανίζει μια λίστα διακομιστών με την τρέχουσα χρήση εύρους ζώνης. Μπορείτε επίσης να κάνετε ping στους διακομιστές για να ελέγξετε την καθυστέρηση εντός του πελάτη, κάτι που είναι μια ωραία πινελιά. Ο πελάτης παρέχει επιλογές για προστασία διαρροής DNS, η οποία ενεργοποιείται αυτόματα όταν είστε συνδεδεμένοι. Μπορείτε να κάνετε ένα βήμα παραπέρα με επιλογές για να αποκλείσετε μόνιμα τις αναζητήσεις DNS που δεν περνούν μέσω VPN. Τέλειο απόρρητο Multi-Hop Έχετε επίσης τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσετε συνδέσεις “cascading” ή multi-hop, οι οποίες δρομολογούν την κίνηση VPN μέσω πολλών διακομιστών για επιπλέον ασφάλεια. Άλλοι πάροχοι, όπως το Surfshark (διαβάστε την κριτική μας στο Surfshark), προσφέρουν τη δυνατότητα, επομένως είναι καλό να το δείτε με αυτήν την υπηρεσία που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής. Το Perfect Privacy προσφέρει SSH tunneling (ή “stealth VPN”, όπως το καλεί ο πάροχος), το οποίο βοηθά τους χρήστες να παρακάμψουν τη λογοκρισία στο Διαδίκτυο στην Κίνα και σε άλλες χώρες, οπότε είναι μια άλλη δυνατότητα για πρόσθετο απόρρητο. Ο πελάτης περιλαμβάνει ένα killswitch (που ονομάζεται «τείχος προστασίας») που βοηθά στον αποκλεισμό της επισκεψιμότητας εάν ένα VPN δεν είναι ενεργό. Δεν είναι σαφές, αλλά σύμφωνα με τις πληροφορίες βοήθειας δίπλα σε κάθε ρύθμιση, η τυπική ρύθμιση “ενεργοποίηση ενώ η σήραγγα είναι ενεργή” αποκλείει την κίνηση χωρίς VPN όταν είναι ενεργή μια σύνδεση ή εάν πέσει. Μπορείτε να αυξήσετε την προστασία ενεργοποιώντας τις επιλογές «ενώ το πρόγραμμα είναι ενεργό» ή «ενεργό μόνιμα». Το Perfect Privacy δεν προσφέρει split tunneling, το οποίο θα βρείτε σε έναν κορυφαίο πάροχο VPN, όπως το ExpressVPN (διαβάστε την κριτική μας ExpressVPN). Δεν μπορείτε να ενεργοποιήσετε όλες τις δυνατότητες απορρήτου στον πελάτη. Ορισμένα απαιτούν ενεργοποίηση μέσω του ιστότοπου. Ένα τέτοιο χαρακτηριστικό ονομάζεται “NeuroRouting”, το οποίο επεκτείνεται στην υπάρχουσα λειτουργία πολλαπλών λυκίσκων της υπηρεσίας. Σύμφωνα με τον πάροχο, η «δρομολόγηση που βασίζεται σε AI» χρησιμοποιείται για την ανάλυση της επισκεψιμότητάς σας για να τη διατηρήσει στο δίκτυο όσο το δυνατόν περισσότερο πριν τη δρομολογήσει στον πλησιέστερο διακομιστή VPN στον προορισμό του. Επιλέγει τη γρηγορότερη και ασφαλέστερη διαδρομή για την κυκλοφορία σας, με τη διεύθυνση IP σας να αλλάζει συνεχώς καθώς δημιουργείται κάθε νέα διαδρομή. Κάθε ιστότοπος στον οποίο έχετε πρόσβαση ή στο πρόγραμμα που χρησιμοποιείτε θα έχει μια νέα διαδρομή και μια διεύθυνση IP. Αυτό είναι εντυπωσιακό και υποστηρίζουμε ότι είναι η δολοφονική λειτουργία του Perfect Privacy από την άποψη της ασφάλειας. Επειδή είναι ενεργοποιημένο στις ρυθμίσεις του λογαριασμού σας στον ιστότοπο, ενεργοποιείται σε ολόκληρο τον λογαριασμό σε όλες τις συσκευές σας. Υπάρχει επίσης το “TrackStop”, μια λύση φιλτραρίσματος με μεμονωμένες μαύρες λίστες για κακόβουλα προγράμματα, διαφημίσεις και ιστότοπους κοινωνικών μέσων. Επειδή η λειτουργία είναι σε ολόκληρο τον λογαριασμό, τα φίλτρα ισχύουν σε όλες τις συσκευές σας. Επισκόπηση λειτουργιών τέλειου απορρήτου www.perfect-privacy.com Ξεκινά από $ 1020 ανά μήνα Όλα τα σχέδια Γενικός Μέθοδοι πληρωμής Αποδέχεται κρυπτογράφηση Ταυτόχρονες συνδέσεις Υποστηρίζει split tunneling Απεριόριστο εύρος ζώνης Διατίθεται δωρεάν δοκιμή Περίοδος επιστροφής χρημάτων Ποσό διακομιστή παγκοσμίως Λειτουργία επιτραπέζιου υπολογιστή Λειτουργικά κινητά Επεκτάσεις προγράμματος περιήγησης Μπορεί να εγκατασταθεί σε δρομολογητές Ροή Δυνατότητα πρόσβασης στο Netflix ΗΠΑ Έχει πρόσβαση στο BBC iPlayer Μπορεί να έχει πρόσβαση στο Hulu Έχει πρόσβαση στο Amazon Prime Video Ασφάλεια Τύποι κρυπτογράφησης Διατίθενται πρωτόκολλα VPN Ενεργοποιήθηκε κατά την εκκίνηση της συσκευής Επιτρέπει torrenting Πολιτική μη καταγραφής Πέρασε τον έλεγχο διαρροής DNS Διατίθεται Killswitch Περιλαμβάνεται κακόβουλο πρόγραμμα / πρόγραμμα αποκλεισμού διαφημίσεων Υποστήριξη Ζωντανή συζήτηση Υποστήριξη μέσω email Τηλεφωνική υποστήριξη Φόρουμ χρηστών Βάση γνώσεων Τιμολόγηση Δεν κρύβεται το μεγαλύτερο μειονέκτημα στο Perfect Privacy – η τιμή. Άλλοι πάροχοι που εστιάζουν στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, όπως το Mullvad (δείτε την κριτική μας στο Mullvad), προσφέρουν ασφάλεια σε πολύ φθηνότερη τιμή. Υπάρχει μόνο ένα σύνολο δυνατοτήτων που προσφέρονται στα προγράμματα επί πληρωμή. Η μόνη διαφορά είναι το χρονικό διάστημα που παίρνεις. Η μηνιαία τιμή της Perfect Privacy θα σας αποφέρει 14,79 $ ή μπορείτε να πληρώσετε έως και δύο χρόνια για 244,72 $ για να μειώσετε το κόστος σε περίπου 10,19 $ το μήνα. Δεν υπάρχει δωρεάν δοκιμή, επομένως θα πρέπει να εγγραφείτε για ένα μήνα για να δοκιμάσετε την υπηρεσία. Ακόμα και με τα μεγαλύτερα σχέδια, το Perfect Privacy δεν είναι φθηνό σε σύγκριση με ορισμένους από τους ανταγωνιστές του. Θα πρέπει να κρίνετε το κόστος για τον εαυτό σας, αλλά ίσως προτιμάτε έναν πάροχο που να λαμβάνει σοβαρά υπόψη το απόρρητο, όπως το NordVPN. Μπορείτε να πληρώσετε για τέλειο απόρρητο μέσω περισσότερων από 60 μεθόδων πληρωμής, συμπεριλαμβανομένων πιστωτικών και χρεωστικών καρτών, PayPal και κρυπτονομισμάτων, όπως το bitcoin. Μπορείτε ακόμη και να πληρώσετε με μετρητά, αν θέλετε να το στείλετε σε διεύθυνση στη Λετονία, αλλά δεν το συνιστούμε. Το Perfect Privacy προσφέρει μια πολιτική επιστροφής χρημάτων επτά ημερών για ορισμένους τρόπους πληρωμής – εξαιρεί κρυπτονομίσματα και δωροκάρτες – γι ‘αυτό είναι κάτι που πρέπει να λάβετε υπόψη εάν θέλετε να δοκιμάσετε την υπηρεσία. Ευκολία στη χρήση Το Perfect Privacy δεν θυσιάζει την ευκολία χρήσης για την προστασία της ιδιωτικής ζωής με τον τρόπο που κάνουν και άλλες υπηρεσίες με επίκεντρο το απόρρητο, όπως το cryptostorm (διαβάστε την κριτική μας για το cryptostorm). Ως επί το πλείστον, η ισορροπία μεταξύ προσαρμογής και απλούστευσης είναι σωστή. Η εγγραφή στο Perfect Privacy είναι εύκολη. Υπάρχουν τρεις ενότητες στη σελίδα ολοκλήρωσης αγοράς, όπου μπορείτε να δείτε πρώτα το κόστος κάθε πακέτου τιμών και όχι τους μηνιαίους μέσους όρους τους. Απαιτείται μόνο να δώσετε ένα όνομα χρήστη και μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και επιλέγετε τον πάροχο πληρωμής που θέλετε να χρησιμοποιήσετε πριν συνεχίσετε την πληρωμή. Δεν είναι σαφές ποιες πληροφορίες καταγράφουν οι πάροχοι πληρωμών, αλλά σύμφωνα με το μυστικό απορρήτου, το Perfect Privacy δεν ζητά προσωπικά στοιχεία κατά την εγγραφή. Μόλις εγγραφείτε, θα λάβετε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου με τα στοιχεία του λογαριασμού σας, μαζί με συνδέσμους προς την περιοχή του λογαριασμού και έναν οδηγό οδηγιών. Ο κωδικός πρόσβασης έχει ήδη δημιουργηθεί, αλλά εάν ανησυχείτε για το απόρρητο, θα πρέπει να δημιουργήσετε έναν ισχυρότερο κωδικό πρόσβασης και να τον αλλάξετε μόλις συνδεθείτε. Ο πίνακας ελέγχου μέλους είναι απλός στην πλοήγηση. Σας παρέχει πληροφορίες σχετικά με τη διάρκεια της υπηρεσίας σας και δείχνει ποιες δυνατότητες είναι ενεργοποιημένες στον λογαριασμό σας. Δεν υπάρχει προφανής σύνδεσμος για λήψη στο αρχικό μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, επομένως μόλις συνδεθείτε, απλώς μεταβείτε στην περιοχή “λήψη” στο επάνω δεξί μενού του ιστότοπου. Για συσκευές Windows, σας παρέχεται ένα εύκολο στη χρήση πρόγραμμα εγκατάστασης. Η λήψη και η εγκατάσταση διαρκούν λίγα λεπτά. Ο πελάτης ονομάζεται “Διαχειριστής VPN” και όχι το Perfect Privacy, κάτι που μπορεί να προκαλεί σύγχυση όταν προσπαθείτε να το βρείτε. Θα πρέπει να μεταβείτε στις “ρυθμίσεις” για να συνδεθείτε. Θα εμφανιστεί αυτόματα, αλλά αν δεν συμβαίνει αυτό, αναζητήστε το εικονίδιο του κόκκινου δίσκου (μια σφαίρα με λουκέτο) στη γραμμή εργασιών των Windows και, στη συνέχεια, κάντε δεξί κλικ και πατήστε “ρυθμίσεις”. Μπορείτε να πληκτρολογήσετε το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασής σας στην περιοχή “αποθήκευση διαπιστευτηρίων” και να πατήσετε “κλείσιμο” για αποθήκευση. Ο πελάτης δεν έχει δημιουργηθεί για να φαίνεται ελκυστικός, αλλά είναι εύκολο να πλοηγηθείτε. Στο μενού πελάτη, σας δίνεται μια λίστα διακομιστών. Επιλέξτε ένα που σας αρέσει και πατήστε το σύμβολο που μοιάζει με ηλεκτρικό βύσμα για σύνδεση. Μπορείτε να βρείτε τις πληροφορίες σύνδεσης κάνοντας κλικ στο σύμβολο του μεγεθυντικού φακού δίπλα του. Μπορείτε να κάνετε ping στους διακομιστές, να αποκτήσετε ξανά πρόσβαση στο μενού ρυθμίσεων, να κλείσετε το πρόγραμμα-πελάτη VPN ή να το ελαχιστοποιήσετε, οπότε όλα είναι απλά. Επιστρέφοντας στο μενού ρυθμίσεων, μπορείτε να επιλέξετε ανάμεσα σε δύο τύπους κρυπτογράφησης: OpenVPN ή IPSec. Και οι δύο έχουν μια περιγραφή από κάτω για να σας βοηθήσουν να επιλέξετε ποια είναι η καλύτερη για εσάς, η οποία είναι χρήσιμη. Αυτή η χρησιμότητα μπορεί να φανεί δίπλα στις περισσότερες επιλογές. Καθώς περιηγείστε στο μενού ρυθμίσεων, θα δείτε ότι οτιδήποτε δεν είναι προφανές έχει ένα ερωτηματικό δίπλα του, στο οποίο μπορείτε να κάνετε κλικ για να δείτε περισσότερες πληροφορίες. Δεν είναι προφανής κάθε λειτουργία VPN, ειδικά όταν τους δίνονται ονόματα για συγκεκριμένη επωνυμία, έτσι είναι μια ωραία πινελιά. Εξηγεί κάθε ρύθμιση χωρίς να το χαζεύει και επιτυγχάνει μια καλή ισορροπία για χρήστες οποιουδήποτε επιπέδου δεξιοτήτων. Η ενότητα “τείχος προστασίας και DNS” σάς επιτρέπει να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις προστασίας διαρροής killswitch και DNS, με την ελάχιστη προστασία ενεργοποιημένη από προεπιλογή. Το “Cascading and stealth” ασχολείται με τη λειτουργία SSH tunneling και multi-hop, η οποία σας επιτρέπει να επιλέξετε πόσους διακομιστές θέλετε να περάσετε δεδομένα. Εάν αντιμετωπίσετε προβλήματα, η ενότητα “other” σάς επιτρέπει να επαναφέρετε το δίκτυό σας και να προβάλετε ένα αρχείο καταγραφής εντοπισμού σφαλμάτων για επιπλέον αντιμετώπιση προβλημάτων. Επιστρέφοντας στον ιστότοπο, μπορείτε να προσαρμόσετε πρόσθετες λειτουργίες. Παρατίθενται στην περιοχή “config” της ενότητας μελών. Κάθε λειτουργία έχει ένα ρυθμιστικό για να το ενεργοποιήσετε ή να το απενεργοποιήσετε, καθώς και χρήσιμες περιγραφές. Από την εγγραφή έως τη ρύθμιση, το Perfect Privacy επιτυγχάνει μια εύλογη ισορροπία μεταξύ περίπλοκης ορολογίας και ευκολίας χρήσης. Όπου είναι απαραίτητο, τόσο ο πελάτης όσο και ο ιστότοπος έχουν πληροφορίες για να βοηθήσουν τους χρήστες να κατανοήσουν τι κάνει μια λειτουργία. Ο πελάτης δεν θα κερδίσει ένα βραβείο στυλ, αλλά λειτουργεί. Η εγκατάσταση είναι απλή και η σύνδεση με διακομιστές είναι εύκολη. Οι βασικές δυνατότητες απορρήτου είναι προ-ενεργοποιημένες και προσφέρονται επιπλέον δυνατότητες για όσους έχουν αυστηρότερες απαιτήσεις. Ταχύτητα Το τέλειο απόρρητο μπορεί να επικεντρώνεται στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, αλλά ισχυρίζεται επίσης ότι είναι γρήγορο. Θέλαμε να δούμε την απόδοσή του σε σύγκριση με τις ταχύτερες υπηρεσίες VPN στην αγορά, επομένως πραγματοποιήσαμε δοκιμές ταχύτητας σε διάφορους διεθνείς διακομιστές από την τοποθεσία μας στο Ηνωμένο Βασίλειο. Τα αποτελέσματα φαίνονται παρακάτω. Οι ταχύτητες στον πλησιέστερο διεθνή διακομιστή στο Άμστερνταμ ήταν περίπου το 90% των μη προστατευόμενων ταχυτήτων, με σχεδόν ταυτόχρονη καθυστέρηση. Τα αποτελέσματα αναμίχθηκαν όταν δοκιμάστηκαν άλλοι διακομιστές, με μια περίεργη διακύμανση σε ταχύτητες που δεν ταιριάζουν με την απόσταση, αλλά δεν ήταν πολύ. Ένας διακομιστής στη Φρανκφούρτη της Γερμανίας, δοκιμάστηκε με λήψη περίπου 25 megabit ανά δευτερόλεπτο και είχε καλή καθυστέρηση. Ένας διακομιστής στο Μόντρεαλ είχε υψηλότερες ταχύτητες από την πολύ πιο κοντινή Φρανκφούρτη, αλλά και υψηλότερη καθυστέρηση, η οποία είναι κατανοητή δεδομένης της απόστασης. Δύο τοποθεσίες που ήταν ακόμη πιο μακριά, το Λος Άντζελες και το Χονγκ Κονγκ, είχαν επίσης υψηλότερες καθυστερήσεις αλλά σεβαστές ταχύτητες. Στα 154 χιλιοστά του δευτερολέπτου και στα 318 ms, οι συνδέσεις με το Λος Άντζελες ή το Χονγκ Κονγκ δεν θα καθιστούσαν το Perfect Privacy υποψήφιο για τη λίστα των καλύτερων VPN για τυχερά παιχνίδια. Τα αποτελέσματα του Perfect Privacy είναι καλά, αλλά η διάδοση των διακομιστών είναι ασυνήθιστη και μπορεί να επηρεάσει την απόδοσή σας, ανάλογα με την πόλη στην οποία συνδέεστε. Η καλύτερη σύνδεση περιοχής που δοκιμάσαμε ήταν το Άμστερνταμ, όπου το Perfect Privacy διαθέτει πέντε διακομιστές. Αντίθετα, η Φρανκφούρτη έχει δύο και οι άλλες τοποθεσίες έχουν μόνο μία. Δεν μπορείτε να επιλέξετε με μη αυτόματο τρόπο τον διακομιστή σε μια πόλη στην οποία συνδέεστε, επειδή ο πελάτης το κάνει για εσάς. Μπορείτε να δοκιμάσετε ping κάθε περιοχή και να δείτε το διαθέσιμο εύρος ζώνης στον πελάτη. Κανένας από τους διακομιστές που δοκιμάσαμε δεν φαινόταν υπερβολικός. Ο λανθάνων χρόνος φαινόταν να είναι περισσότερο ζήτημα σε πόλεις με μόνο έναν διακομιστή. Σκεφτείτε για παράδειγμα το Άμστερνταμ έναντι της Φρανκφούρτης. Δεν μπορείτε να περιμένετε σχεδόν καθυστέρηση σε διακομιστές χιλιάδες μίλια μακριά, οπότε ο λανθάνων χρόνος από το Λος Άντζελες και το Χονγκ Κονγκ φαίνεται λογικός. Οι ταχύτητες λήψης του Perfect Privacy είναι καλές, καθιστώντας τον υποψήφιο για το καλύτερο VPN για torrenting και οι ταχύτητες μεταφόρτωσης είναι κοντά στην απροστάτευτη σύνδεση για κάθε διακομιστή που δοκιμάσαμε. Αν ψάχνετε για άλλο πάροχο VPN που συνδυάζει το απόρρητο με την απόδοση, το TorGuard θα μπορούσε να είναι μια καλή εναλλακτική λύση (διαβάστε την κριτική μας στο TorGuard). Ασφάλεια Το Perfect Privacy προσφέρει βασικά πρωτόκολλα κρυπτογράφησης VPN όπως το OpenVPN και το IPSec ως στάνταρ. Προσφέρει επίσης PPTP, κάτι που δεν συνιστάται, όπως εξηγούμε στην αναμέτρηση PPTP εναντίον OpenVPN. Ο πάροχος καθιστά επίσης σαφές στον ιστότοπό του ότι το PPTP δεν είναι ασφαλής επιλογή, επομένως δεν μπορείτε να το κατηγορήσετε για την ειλικρίνειά του. Το Perfect Privacy προσφέρει επίσης σήραγγες SSH, μαζί με διακομιστές μεσολάβησης SOCKS5 και Squid για προώθηση κίνησης σε συγκεκριμένα περιβάλλοντα VPN ή χώρες. Οι βασικές ρυθμίσεις για ένα killswitch και προστασία διαρροής DNS είναι ενεργοποιημένες από προεπιλογή όταν οι συνδέσεις είναι ενεργές, αλλά μπορούν να διαμορφωθούν έτσι ώστε να είναι μόνιμες, πράγμα που σημαίνει ότι δεν μπορούν να περάσουν δεδομένα μέσω της μη ασφαλούς σύνδεσής σας χωρίς σύνδεση VPN. Ελέγξαμε την υπηρεσία για διαρροές DNS και WebRTC για να είμαστε σίγουροι και πέρασε χωρίς προβλήματα. Υπάρχει μια ρύθμιση για “να επιτρέπεται στο GUI η λήψη δεδομένων κίνησης χωρίς VPN” πριν από τη σύνδεση, όπως δεδομένα εύρους ζώνης και διακομιστές ping. Είναι προ-ενεργοποιημένο και θα μπορούσε να εντοπίσει τη σύνδεσή σας εάν κάποιος πάροχος υπηρεσιών διαδικτύου ή κυβερνητικός οργανισμός το παρακολουθούσε. Είναι ένα μικρό σημείο, αλλά αξίζει να θυμόμαστε. Χάρη στη δυνατότητα “NeuroRouting”, μπορείτε να αποκρύψετε την τοποθεσία σας και να δρομολογήσετε την κίνηση σε διακομιστές που βρίσκονται κοντά στον προορισμό σας. Για παράδειγμα, εάν συνδεθείτε στο Λονδίνο και επισκεφθείτε έναν ιστότοπο που φιλοξενείται στη Μόσχα, θα δρομολογήσει την κίνηση μέσω του διακομιστή της Μόσχας. Εάν επισκεφθείτε έναν ιστότοπο στην Κίνα, θα δρομολογήσει την επισκεψιμότητά σας μέσω του διακομιστή στην Κίνα, κρύβοντας την ταυτότητά σας πίσω από αυτόν. Λαμβάνετε επίσης μαύρες λίστες “TrackStop” ως επιπλέον προστασία από κακόβουλο λογισμικό. Όσον αφορά την ασφάλεια, το Perfect Privacy καλύπτεται καλά. Μυστικότητα Επειδή το VPN ονομάζεται Perfect Privacy, το απόρρητο είναι ένα σημαντικό τμήμα για να το ελέγξουμε. Είναι το κύριο σημείο πώλησης και για καλό λόγο. Υπάρχουν προειδοποιήσεις, ωστόσο. Όπως θα περιμένατε από μια υπηρεσία όπως αυτή, το Perfect Privacy δεν καταγράφει δεδομένα. Η πολιτική απορρήτου της δηλώνει συγκεκριμένα ότι δεν καταγράφονται δεδομένα που μπορούν να αναγνωρίσουν έναν χρήστη. Τα μόνα δεδομένα που διαθέτει η εταιρεία είναι η διεύθυνση email του χρήστη και η ημερομηνία λήξης της συνδρομής τους. Το Perfect Privacy προειδοποιεί ότι ο κύριος πάροχος πληρωμών, το Paymentwall, θα καταγράφει δεδομένα πληρωμής που θα μπορούσαν να σας αναγνωρίσουν. Εάν πρόκειται για ανησυχία, το Perfect Privacy προσφέρει πιο ανώνυμους τρόπους πληρωμής, όπως bitcoin ή αποστολή μετρητών σε μια λετονική διεύθυνση. Η μητρική εταιρεία της Perfect Privacy, η Vectura Datamanagement Limited Company, έχει την έδρα της στην Ελβετία στον ιστότοπο Perfect Privacy, αλλά μια γρήγορη αναζήτηση στο Google δείχνει μια εγγραφή επιχείρησης στο Ουαϊόμινγκ με έδρα στον Παναμά και μια ταχυδρομική διεύθυνση στο Ηνωμένο Βασίλειο. Αυτό ήταν πιθανώς μια μεγάλη κόκκινη σημαία, οπότε απαιτήθηκε περαιτέρω σκάψιμο. Μια ανάρτηση ενός μέλους του προσωπικού στο φόρουμ Perfect Privacy το 2016 σχετικά με το ζήτημα επιβεβαίωσε ότι:
- Η εταιρεία εδρεύει πρωτίστως στον Παναμά, ο οποίος διαθέτει εξαιρετικούς νόμους περί απορρήτου.
- Η συμμετοχή της Vectura Datamanagement Limited Company στην Ελβετία είναι «για λογιστική». Λαμβάνοντας υπόψη τους αυστηρούς νόμους περί οικονομικής προστασίας της Ελβετίας, αυτό έχει νόημα.
- Η συμμετοχή της εταιρείας στις ΗΠΑ είναι “για χειρισμό”. Η ανάρτηση που συνδέσαμε με τις αναφορές PayPal, οπότε φαίνεται πιθανό ότι ορισμένες πληρωμές γίνονται μέσω αυτής της θυγατρικής.
Δεν υπάρχει τεράστιο απόρρητο για κανένα από αυτά στον ιστότοπό του, το οποίο είναι ατυχές, αλλά η εγγραφή επιχειρήσεων στις ΗΠΑ φαίνεται να επιβεβαιώνει ότι ο Παναμάς είναι το κύριο γραφείο της εταιρείας και η ταχυδρομική διεύθυνση φαίνεται να είναι μια βρετανική νομική εταιρεία που χειρίζεται νομικά αιτήματα . Συνολικά, είναι περίπλοκο, αλλά δεν είναι Buffered VPN, ευτυχώς.
Εάν αλληλεπιδράτε με οποιαδήποτε εταιρεία που ασχολείται με πελάτες των Η.Π.Α. ή μεθόδους πληρωμής στις Η.Π.Α., θα πρέπει να επικοινωνήσετε με τον θείο Σαμ. Εάν ανησυχείτε για αυτό, χρησιμοποιήστε τους ανώνυμους τρόπους πληρωμής του Perfect Privacy αντί για το PayPal ή το Paymentwall.
Το μόνο ανεξήγητο στοιχείο σε όλα αυτά είναι η διεύθυνση της Λετονίας για συναλλαγές σε μετρητά. Είναι πιθανό να είναι ένα εικονικό γραφείο, κρίνοντας από τη λίστα για τη διεύθυνση, όπου μπορεί να συλλεχθεί ή να προωθηθεί οποιαδήποτε αλληλογραφία, οπότε, πάλι, δεν συνιστούμε να στείλετε τα μετρητά σας εκεί.
Το Perfect Privacy είχε νομικό πρόβλημα στο παρελθόν, με διακομιστές που κατασχέθηκαν στις Κάτω Χώρες το 2016. Οι διακομιστές ελήφθησαν από κεντρικό υπολογιστή τρίτου μέρους, αλλά ο πάροχος VPN διαβεβαίωσε τους πελάτες για την πολιτική απαγόρευσης καταγραφής εκείνη τη στιγμή.
Η εταιρεία δεν προσπάθησε να αποκρύψει το ζήτημα, το οποίο ήταν πολλά υποσχόμενο, και φαίνεται να συνέχισε να είναι ανοιχτό και ειλικρινές με ένα ένταλμα καναρινιού που ενημερώνεται κάθε μήνα. Συνήθως, οι χώρες θέτουν νομικούς περιορισμούς σε εταιρείες όπως το Perfect Privacy για να τους εμποδίσουν να ειδοποιούν τους πελάτες για νομικά αιτήματα για δεδομένα.
Ένα κανάρι εντάλματος ξεπερνά αυτό. Το καναρίνι της Perfect Privacy επιβεβαιώνει ότι δεν έχουν ληφθεί νομικά αιτήματα για δεδομένα τον τελευταίο μήνα. Εάν το ένταλμα εξαφανιστεί, οι πελάτες μπορούν να υποθέσουν ότι η κατάσταση έχει αλλάξει χωρίς το Perfect Privacy να παραβιάζει το νόμο.
Είναι ένα ωραίο νομικό κενό και αποδεικνύει ότι, αν και το Perfect Privacy δεν είναι απαλλαγμένο από νομικές απειλές, λαμβάνει σοβαρά υπόψη την πολιτική απορρήτου του.
Απόδοση ροής
Ας σπάσουμε τις προσδοκίες σας αμέσως. Όταν πρόκειται για ροή από Netflix, Amazon Prime Video, BBC iPlayer ή Hulu, το Perfect Privacy δεν είναι το VPN για εσάς. Δεν ήταν δυνατή η ροή, επομένως δεν θα ενταχθεί στο καλύτερο VPN για λίστα ροής.
Κανένας από τους διακομιστές δεν αναφέρεται ως φιλικός προς τα μέσα και το Perfect Privacy δεν ισχυρίζεται ότι βρίσκεται στον ιστότοπό του ή στην τεκμηρίωσή του, επομένως αυτό μπορεί να είναι άδικο. Ωστόσο, είναι ένα άλλο μαύρο σημάδι, δεδομένης της τιμής.
Δοκιμάσαμε το Perfect Privacy από το Ηνωμένο Βασίλειο, αλλά μόλις συνδεθήκαμε με έναν άλλο διακομιστή με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο, ο ιστότοπος του BBC iPlayer γνώριζε ότι υπάρχει σύνδεση με ένα VPN. Εάν θέλετε την επίλυση Top Gear, θα πρέπει να επιλέξετε μια εναλλακτική από τη λίστα των καλύτερων VPN για το BBC iPlayer.
Το Netflix επέστρεψε παρόμοια σφάλματα, οπότε το Perfect Privacy δεν θα διεκδικεί ούτε το καλύτερο VPN για το Netflix.
Είναι πιθανό οι διακομιστές του Perfect Privacy να έχουν ήδη αποκλειστεί από αυτές τις υπηρεσίες πολυμέσων, οπότε κοιτάξτε αλλού.
Τοποθεσίες διακομιστή
Μετρήσαμε 55 διακομιστές σε 23 χώρες στον ιστότοπο Perfect Privacy, αλλά μας επιβεβαίωσε ότι στην πραγματικότητα διαθέτει 59 διακομιστές. Σε σύγκριση με άλλους παρόχους που προσφέρουν χιλιάδες διακομιστές στους πελάτες τους, όπως η ιδιωτική πρόσβαση στο Διαδίκτυο (διαβάστε την κριτική μας για PIA), που δεν μοιάζει πολύ.
Οι διακομιστές είναι επίσης κυρίως στην Ευρώπη, με μόνο έξι στη Βόρεια Αμερική, τέσσερις στην Ασία και έναν στην Αφρική. Δεν υπάρχουν διακομιστές στην Κεντρική Αμερική ή τη Νότια Αμερική.
Η εξάπλωση των διακομιστών είναι κακή και με τόσο λίγους διακομιστές στις ΗΠΑ, δεν πρόκειται να είναι το καλύτερο VPN για τις ΗΠΑ Όταν θεωρείτε ότι δεν υπάρχουν όρια εύρους ζώνης, εάν βρίσκεστε σε μια περιοχή με λιγότερους διακομιστές, εσείς ” θα ανταγωνίζεστε περισσότερο για το εύρος ζώνης.
Το τέλειο απόρρητο μπορεί να είναι μια καλή επιλογή εάν βρίσκεστε στην Ευρώπη. Ωστόσο, οι επιλογές είναι περιορισμένες εάν ζείτε αλλού, οπότε πρέπει να λάβετε υπόψη και άλλες επιλογές.
Εξυπηρέτηση πελατών
Η εξυπηρέτηση πελατών δεν αποτελεί εξαιρετικό σημείο πώλησης για το Perfect Privacy. Δεν υπάρχει διαθέσιμη ζωντανή συνομιλία ούτε τηλεφωνική υποστήριξη εάν θέλετε να επικοινωνήσετε.
Το Perfect Privacy προσφέρει μια διεύθυνση email υποστήριξης και μια φόρμα επικοινωνίας για τους χρήστες να κάνουν ερωτήσεις. Υπάρχει επίσης ένα φόρουμ υποστήριξης, με περιοχές γερμανικής και αγγλικής γλώσσας. Δοκιμάσαμε το email εξυπηρέτησης πελατών με κάποιες τεχνικές και τιμολογιακές ερωτήσεις:
- Το Perfect Privacy έχει ένα killswitch?
- Υποστηρίζει split tunneling?
- Ποιο είναι το συνολικό κόστος του πακέτου 12 μηνών?
- Πόσους διακομιστές είναι διαθέσιμοι για σύνδεση?
Η εταιρεία απάντησε εντός 14 ωρών με ανάλυση και απάντησε με σαφήνεια σε κάθε ερώτηση, αλλά οι απαντήσεις σε πιο τεχνικές ερωτήσεις – όπως η ερώτηση σχετικά με τη διάσπαση της σήραγγας – ήταν αμβλύ και δεν βοήθησαν.
Υπάρχει επίσης μια σελίδα με συχνές ερωτήσεις με μια λεπτομερή λίστα τεχνικών και τιμολογιακών ερωτήσεων για τους χρήστες, με πληροφορίες σχετικά με την πολιτική απαγόρευσης καταγραφής του Perfect Privacy στην κορυφή. Υπάρχει επίσης ένας οδηγός οδηγιών που εξηγεί πώς να εγκαταστήσετε και να διαμορφώσετε το VPN.
Κάθε ενότητα συνοδεύεται από εικόνες και αναλυτικές οδηγίες. Οι οδηγοί είναι συνεπείς και ενημερωτικοί, και οι οδηγίες που δίνονται είναι εύκολο να ακολουθηθούν.
Η ετυμηγορία
Το Perfect Privacy είναι ένα καλό αλλά όχι εξαιρετικό VPN για όσους θέλουν κάτι που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής. Υπάρχουν πολλές δυνατότητες που εστιάζουν στην προστασία των χρηστών από τη διαρροή της ταυτότητάς τους στο διαδίκτυο και την προστασία τους από κακόβουλο λογισμικό.
Η δοκιμή ταχύτητας μας έδειξε ότι είναι δίκαιο να το ονομάζουμε γρήγορη υπηρεσία, αλλά δοκιμάσαμε από την Ευρώπη, όπου βρίσκονται οι περισσότεροι διακομιστές. Οι χρήστες στη Βόρεια Αμερική ή την Ασία μπορεί να έχουν διαφορετική εμπειρία. Τα χαρακτηριστικά απορρήτου του υποστηρίζονται από μια αυστηρή πολιτική μη καταγραφής, μια βάση στην Ελβετία και μια σελίδα καναρινιών εντάλματος που ενημερώνεται σε μηνιαία βάση.
Υπάρχουν όμως μειονεκτήματα. Οι τιμές είναι κακές και, παρόλο που οι λειτουργίες είναι καλές, το Perfect Privacy δεν είναι ανταγωνιστικό με ορισμένους από τους κορυφαίους ανταγωνιστές του. Ο πελάτης είναι απλός και εύχρηστος, αλλά, όπως και ο ιστότοπος, αισθάνεται ξεπερασμένος. Η προσφερόμενη εξυπηρέτηση πελατών δεν είναι εξαιρετική.
Αν ψάχνετε για ένα ισχυρό, γρήγορο και επικεντρωμένο στην ιδιωτικότητα VPN, ωστόσο, το Perfect Privacy είναι μια καλή επιλογή.
Έχετε σκέψεις για το Perfect Privacy για κοινή χρήση; Τοποθετήστε τα στην παρακάτω ενότητα σχολίων και σας ευχαριστούμε για την ανάγνωση.