# HPLT cleaning error example
error_id: E018
error_name: Duplicated main body separated by boilerplate
presentation_category: C1 - Detected Residue Pattern Removal
rank_within_category: 5
proposed_transformation: Duplicated body/tail removal while preserving one copy.
false_positive_confidence: medium-high
false_negative_confidence: medium-low
strict_policy_tier: strict_action_candidate
strict_policy_role: Exact duplicated body/tail removal.
allowed_under_strict_principles: Automatic candidate only when duplicate blocks are explicit and one good copy is preserved.
source_doc_id: hplt::8_1.jsonl.zst::8ef183c899e93cd76a7a90795f07218b
host: lschios.blogspot.com
url: http://lschios.blogspot.com/2018/07/blog-post_25.html
quality_bin: 8
reviewed_action: trim_suffix
review_label: reviewed_accept
review_source: reports/boundary_manual_suffix_footer_annotations_20260606T013226Z.jsonl:4
text_source: reports/pending_boundary_review_pack_20260606T011640Z.jsonl:68:embedded_text
tagging: tagged 1 reviewed character range(s)
notes: Trim Blogger no-comments suffix after the article body.

[[DOCUMENT_TEXT_UTF8]]
Χίος, 24-7-2018 ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Έλαμψαν δια της απουσίας τους στη Λαϊκή Συνέλευση της Λαγκάδας η Δημοτική Αρχή και οι δημοτικές παρατάξεις με εξαίρεση τη ΛΑ.Σ. Δ. Χίου. Ας μην το ξεχάσουν οι δημότες. Πραγματοποιήθηκε στο Κοινοτικό Κατάστημα Λαγκάδας, στις 23-7-2018, η προγραμματισμένη, βάσει της απόφασης 14/13-7-2018 του τοπικού Συμβουλίου, Λαϊκή Συνέλευση των κατοίκων με θέμα «συζήτηση και λήψη απόφασης για σοβαρά προβλήματα της Τ.Κ. Λαγκάδας και τον τρόπο αντιμετώπισής αυτών από το Δημοτικό Συμβούλιο και τις υπηρεσίες του». Παρά το γεγονός ότι είχαν προσκληθεί εγγράφως και με αποδεικτικό παραλαβής ο Δήμαρχος, οι Δημοτικοί Σύμβουλοι της Εκλογικής Περιφέρειας Ομηρούπολης, ο Πρόεδρος της ΔΕΥΑΧ, ο Πρόεδρος του Λιμενικού Ταμείου και εκπρόσωποι της Περιφερειακής Ενότητας Χίου, έλαμψαν όλοι δια της απουσίας τους με ό,τι αυτό συνεπάγεται για το θεσμό της Τοπικής Διοίκησης, τους δημότες, το θεσμό των Λαϊκών Συνελεύσεων κ.λπ. Η μόνη παρούσα στο λαϊκό αγωνιστικό της μετερίζι και με το σεβασμό στις αρχές που υπηρετεί ήταν η Λαϊκή Συσπείρωση Δήμου Χίου. Μετά την εισήγηση του Προέδρου της Τοπικής Κοινότητας και τις ερωτήσεις δημοτών και φορέων, ακολούθησε τοποθέτηση του επικεφαλής της ΛΑ.Σ. Μάρκου Σκούφαλου την οποία παραθέτουμε ως έχει: » Αυτό λοιπόν δείχνει προσήλωση απέναντι στο χωριό συγκεκριμένη και δεν αφορά το τι κάνατε εσείς και το τι δεν κάνατε. Είναι ξεκάθαρο ότι σας κάνουν έναν συγκεκριμένο πόλεμο σε όλα τα μέτωπα που αναφερθήκαμε και έχετε την εξής ατυχία και εσείς και όλα τα Τοπικά Συμβούλια της Χίου. Έχει περάσει ένα τέτοιο νομοθετικό πλαίσιο που σας θέλουν μόνο για διαχείριση των αποφάσεων που παίρνουν οι πλειοψηφούσες δημοτικές αρχές. Άντε να ακουστεί, έτσι για πρόφαση, κάποια γνώμη, αλλά αυτοί θα κάνουν εκείνο που τους συμφέρει, εάν θέλουν και εάν είστε και “καλά παιδιά”. Αυτό μπορείτε να το ξεπεράσετε μόνο με τη δικιά σας ενεργοποίηση, γιατί “φωνή λαού, οργή θεού”.» « Κυρίες και κύριοι, θεωρώ ότι όλοι οι Δημοτικού Σύμβουλοι έχουν ειδοποιηθεί για τη σημερινή Λαϊκή Συνέλευση και το θέμα της. Το γνωρίζουμε γιατί όταν στέλνονται τέτοιου είδους προσκλήσεις πρέπει να επιβεβαιωθεί με ηλεκτρονικό τρόπο η παραλαβή τους. Επομένως δεν μπορεί κανείς να πει ότι δεν το ήξερε ή ότι δεν κλήθηκε. Ο καθένας λοιπόν κρίνεται από την παρουσία του ή όχι. » Παρακολουθώ αυτήν τη συζήτηση με όσο το δυνατό μεγαλύτερη προσοχή και διαπιστώνω ότι η λέξη-κλειδί που χρησιμοποιεί το Τοπικό Συμβούλιο είναι η “απαξίωση”. Επίσης, επειδή γνωριζόμαστε με το χωριό, θυμάμαι και παλιές Λαϊκές Συνελεύσεις και παλιούς Προέδρους, όταν υπήρχε και η Κοινότητα. Θα πρέπει να θυμηθούμε όλοι, ότι οι Κοινότητες είχαν εκτελεστικές λειτουργίες. Δηλαδή αποφάσιζαν και εκτελούσαν. Είχαν προϋπολογισμό, λίγος πολύς, αλλά ήταν ταυτόχρονα εκτελεστικά όργανα. Από τότε μέχρι σήμερα έχουν αλλάξει τρεις νόμοι· “Καποδίστριας”, “Καλλικράτης”, “Κλεισθένης”. Ο λογαριασμός αυτών των τριών νόμων και των κυβερνήσεων που τους στήριξαν με την ψήφο των αστικών κομμάτων όπως λέμε εμείς (ΝΔ, ΠΑΣΟΚ,ΣΥΡΙΖΑ) είναι ένας: Ότι δεν θέλουν και δεν μπορούν να έχουν χωριά, κοινότητες που γκρινιάζουν και ζητούν χρήμα, αλλά θέλουν μεγάλες μονάδες τοπικής διοίκησης με πολύ χρήμα συγκεντρωμένο στα χέρια τους κυρίως από τους δημότες, για να μπορούν αντίστοιχα μεγάλες εταιρείες που θα συναλλάσσονται μαζί τους να έχουν υπερκέρδη. » Αν λοιπόν δείτε τις συζητήσεις που γίνονται δεν είναι ούτε για τον “Καρυδά” και την πυρασφάλειά του, ούτε για τα λάστιχα πυρόσβεσης που λείπουν ούτε για τα σκουπίδια και τα ανταποδοτικά τέλη που πληρώνουμε (2€/τ.μ). Κι όταν εμείς κάναμε την πρόταση οι τράπεζες, οι βίλες, οι μεγάλες επιχειρήσεις να πληρώνουν (5€/τ.μ.) και ο κόσμος από τα 2€ να πάει στο 1€/τ.μ., δεν το δέχτηκαν να πληρώνουν οι έχοντες περισσότερα από τους μη έχοντες. Γι’ αυτό λοιπόν λέω ότι ενδιαφέρονται για λιμάνια, αεροδρόμια. και άλλες μπίζνες, αλλά η καθημερινότητα του πολίτη, οι ανάγκες του, αυτά είναι εξοβελιστέα. Είναι απέξω. Δεν τα συζητάνε. » Ένα δεύτερο επίπεδο που αφορά στο ζήτημα, για να δούμε αν αυτή η απαξίωση είναι μόνο για τη Λαγκάδα είναι η φράση “γιατί δεν μου κάνεις αυτό”. Όμως εγώ αυτό το “γιατί δεν μου κάνεις το χ ή ψ” το έχω ακούσει στο Δημοτικό Συμβούλιο για όλους τους Προέδρους. Και υπάρχουν τώρα Πρόεδροι οι οποίοι έρχονται στο Δ.Σ., λένε τον καημό τους, φεύγουν και δε γίνεται τίποτα. Ή κλαίνε λοιπόν στα χωριά τους ή βρίσκουν έναν άλλο τρόπο: Τηλέφωνα, βουλευτές, κανένα δημοτικό σύμβουλο, της συμπολίτευσης ή της αντιπολίτευσης, που το αυτί του “πιάνει” και προσπαθούν με έμμεσους τρόπους να κάνουν έναν έργο, που ενώ τους το οφείλουν, τους κάνουν κι από πάνω να νιώθουν υποχρεωμένοι. Κι έχω δει την εικόνα Προέδρων να χτυπούν πλάτες Αντιδημάρχων ευχαριστώντας τους που τους έκαναν τη “χάρη”, υπενθυμίζοντάς τους πως “δε θα το ξεχάσουν...” Για τί; Για πράγματα αυτονόητα. » Το Τοπικό Συμβούλιο το δικό σας δεν κάνει τέτοια πράγματα. Έχει απουσίες στο Δ.Σ. που του της έχω βάλει εγώ ως επικεφαλής της παράταξης της ΛΑ.Σ. στην οποία ανήκει και ο Πρόεδρος της Κοινότητας (βλ. Σ. Τσίγκος), έχει κάνει και λάθη, αλλά έχει τις περισσότερες παρουσίες και σθεναρές απαιτήσεις μέσα στο Δημοτικό Συμβούλιο, γι’ αυτήν ακριβώς τη διεκδίκηση των αυτονόητων, χωρίς να αποτίνει ευχαριστήρια για κάτι που δεν είναι χάρη, αλλά υποχρέωση της Δημοτικής Αρχής. Δηλαδή τα αντιπλημμυρικά έργα που έγιναν μετά τη μεγάλη πλημμύρα στο χωριό είναι θέμα για να ευχαριστήσει το Τοπικό Συμβούλιο για το “καλό” που σας έκαναν; Έπρεπε πρώτα να πνιγεί το χωριό και μετά να φανεί ότι υπήρχε έγγραφο που τα πρότεινε από πριν; Κάθε βδομάδα στις υπηρεσίες υπάρχει και ένα έγγραφο από το Τ.Σ. Λαγκάδας, όταν τα άλλα έχουν καταθέσει τα όπλα. » Αυτά τα προβλήματα δεν λύνονται με ανάθεση. Αυτά τα προβλήματα λύνονται με ενεργοποίηση όλων εσάς. Έχετε πείρα. Έχετε κατέβει πολλές φορές στην πόλη για να διεκδικήσετε αγωνιστικά και για τον “Καρυδά” και για περιβαλλοντικά ζητήματα και για φωτιές και για τα σχολεία κ.λπ. Αυτές τις λύσεις εσείς θα τις αποφασίσετε. Δε θα σας δώσουμε εμείς συνταγές. Είναι δικές σας αποφάσεις. Όμως, μην ψάχνετε να βρείτε τι είναι αυτή η “απαξίωση” και γιατί συμβαίνει. Συμβαίνει γιατί δεν είστε του χεριού τους. Και επειδή ακριβώς δεν είστε του χεριού τους δε σας απαξιώνουν, όπως ειπώθηκε μόνο, αλλά σας κάνουν και πόλεμο από πάνω. » Και τόλμησαν με την τελευταία σας απόφαση μέσα σε ένα Δημοτικό Συμβούλιο να συζητιέται το εξής λογικό ακόμα και από κάποιο μέρος της συμπολίτευσης: Εφόσον πήρε απόφαση ένα Τοπικό Συμβούλιο να προτείνει μια συγκεκριμένη αίθουσα, για ορισμένους λόγους και δεν προτείνει μια άλλη αίθουσα που τη χρησιμοποιούν ήδη τα παιδιά, την έχουν ήδη στήσει κ.λπ., μήπως πρέπει να δώσουμε περιθώρια για άλλον ένα μήνα να συζητήσουν οι εμπλεκόμενοι, έρχεται μέσα ο Δήμαρχος και λέει “όχι-τέλος, συζητάμε την προηγούμενη πρόταση”, τσαλαπατώντας την απόφασή σας.» Αυτό λοιπόν δείχνει προσήλωση απέναντι στο χωριό συγκεκριμένη και δεν αφορά το τι κάνατε εσείς και το τι δεν κάνατε. Είναι ξεκάθαρο ότι σας κάνουν έναν συγκεκριμένο πόλεμο σε όλα τα μέτωπα που αναφερθήκαμε και έχετε την εξής ατυχία και εσείς και όλα τα Τοπικά Συμβούλια της Χίου. Έχει περάσει ένα τέτοιο νομοθετικό πλαίσιο που σας θέλουν μόνο για διαχείριση των αποφάσεων που παίρνουν οι πλειοψηφούσες δημοτικές αρχές. Άντε να ακουστεί, έτσι για πρόφαση, κάποια γνώμη, αλλά αυτοί θα κάνουν εκείνο που τους συμφέρει, εάν θέλουν και εάν είστε και “καλά παιδιά”. Αυτό μπορείτε να το ξεπεράσετε μόνο με τη δικιά σας ενεργοποίηση, γιατί “φωνή λαού, οργή θεού”.» [[ERROR_E018_START kind=span_ranges]]Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου[[ERROR_E018_END kind=span_ranges]]